NÚMERO 129
28946
Martes 7 de julio de 2026
I DISPOSICIONES GENERALES
CONSEJERÍA DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y MEDIO NATURAL
DECRETO 131/2026, de 10 de junio, por el que se establecen las bases
reguladoras de las ayudas a la repoblación en explotaciones de ganado
bovino, ovino y caprino de la Comunidad Autónoma de Extremadura, objeto
de vaciado sanitario y se aprueba la primera convocatoria para el ejercicio
2026. (2026040156)
Los programas nacionales anuales de erradicación de tuberculosis bovina, brucelosis bovina,
brucelosis ovina/caprina, lengua azul y encefalopatías espongiformes transmisibles (encefa-
lopatía espongiforme bovina y Scrapie), publicados por el Ministerio de Agricultura y Pesca y
Alimentación y aprobados por la Comisión Europea, así como las reglamentaciones básicas
nacionales respecto de cada una de las enfermedades mencionadas y, en su caso, las corres-
pondientes reglamentaciones regionales que las complementen, conllevan en ocasiones la
necesidad de realizar vaciados sanitarios mediante el sacrificio de la totalidad de los anima-
les pertenecientes a una explotación ganadera como medida encaminada a conseguir, en el
menor tiempo posible, la erradicación de una enfermedad, optimizando de esta manera los
recursos económicos y sanitarios de que dispone la Administración en materia sanitaria.
Los animales sacrificados en el marco de un vaciado sanitario son objeto de las correspon-
dientes indemnizaciones previstas en la normativa nacional vigente, y en especial, en el Real
Decreto 389/2011, de 18 de marzo, por el que se establecen los baremos de indemnización
por el sacrificio de animales en el marco de los programas nacionales de lucha, control o erra-
dicación de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina, lengua azul
y encefalopatías espongiformes transmisibles (BOE n.º 89, de 14 de abril).
Sin embargo, la repoblación de animales en las explotaciones afectadas por un vaciado sa-
nitario supone un coste adicional para la persona titular de la explotación, por lo que resulta
conveniente la concesión de ayudas para la adquisición del ganado que constituya el nuevo
rebaño. Parece lógico además que, fomentando la constitución de dicho rebaño con animales
de razas selectas, se mejore la productividad de la explotación ganadera y con ello aumente
su rentabilidad económica.
En Extremadura, las bases reguladoras de las ayudas a la repoblación de ganado bovino,
ovino y caprino en explotaciones sometidas a vaciado sanitario estaban previstas en la Orden
de 2 de noviembre de 2022 por la que se establecen las bases reguladoras de las ayudas a la
repoblación en explotaciones de ganado bovino, ovino y caprino de la Comunidad Autónoma
de Extremadura, objeto de vaciado sanitario (DOE n.º 219, de 15 de noviembre de 2022).

NÚMERO 129
28947
Martes 7 de julio de 2026
La publicación del Real Decreto 780/2023, de 10 de octubre, por el que se modifican el Real
Decreto 81/2015, de 13 de febrero, por el que se establecen las bases reguladoras de las
subvenciones estatales destinadas a las agrupaciones de defensa sanitaria ganaderas y el
Real Decreto 82/2015, de 13 de febrero, por el que se establecen las bases reguladoras para
la concesión de las subvenciones para la repoblación de la explotación en caso de vaciado
sanitario en el marco de los programas nacionales de lucha, control o erradicación de la tu-
berculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina, lengua azul y encefalopatías
espongiformes transmisibles ha incluido modificaciones en las bases estatales introduciendo
previsiones específicas en relación con el origen de los fondos y con la necesaria acreditación
del requisito previsto en el artículo 13.3 bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General
de Subvenciones.
Es por ello por lo que surge la necesidad de un decreto autonómico que desarrolle las bases
estatales, por un lado, para incorporar las citadas modificaciones, y por otro, para reflejar las
mejoras de simplificación en la documentación administrativa, así como recoger la modifica-
ción del artículo 13.3 bis de la Ley 38/2003, que supone que para las subvenciones de más
de 30.000 euros, cuando las personas solicitantes sean personas físicas y jurídicas, distintas
de las entidades de derecho público, con ánimo de lucro sujetas a la Ley 3/2004, de 29 de
diciembre, por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones
comerciales, no podrán obtener la condición de persona beneficiaria si incumplen los plazos
de pago previstos en la citada ley.
Estas ayudas serán financiadas por el Estado, a través del Ministerio de Agricultura, Pesca y
Alimentación, que podrá subvencionar hasta el 50 por ciento, en función de las disponibili-
dades presupuestarias del gasto previsto o realizado por las comunidades autónomas, y con
fondos propios de la Comunidad de Extremadura.
Las ayudas contempladas en la presente disposición se ajustan a lo dispuesto en el artículo
26 del Reglamento (UE) 2022/2472 de la Comisión, de 14 de diciembre de 2022, por el que
se declaran determinadas categorías de ayuda en los sectores agrícola y forestal y en zonas
rurales compatibles con el mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del Trata-
do de Funcionamiento de la Unión Europea.
Esta ayuda ha sido notificada a la Comisión, de acuerdo con el Reglamento (UE) 2022/2472
de la Comisión, de 14 de diciembre de 2022, y tiene el número de ayuda SA.109898
(https://competition-cases.ec.europa.eu/cases/SA.109898 ), correspondiente a la
modificación operada mediante Real Decreto 780/2023, de 10 de octubre, por el que se
modifica el Real Decreto 82/2015, de 13 de febrero, para adaptar las bases reguladoras a
dicho Reglamento.

NÚMERO 129
28948
Martes 7 de julio de 2026
Este decreto de bases reguladoras se integra en los preceptos de la Ley Orgánica 3/2007, de
22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres; así como en la Ley 8/2011,
de 23 de marzo, de Igualdad entre mujeres y hombres y contra la violencia de género en Ex-
tremadura. Se recogen los principios de la ley autonómica recogidos en los artículos 3, sobre
principios generales; 5, de disposiciones generales; 6, de la Administración de la Comunidad
Autónoma; 21, de transversalidad de género; 22, de desarrollo del principio de intersecciona-
lidad; 27, de lenguaje e imagen no sexista; 29, de representación equilibrada de los órganos
directivos y colegiados; 31, de ayudas y subvenciones y 71 de desarrollo rural. Así mismo,
cumple con lo dispuesto en el artículo 7.12 del Estatuto de Autonomía de Extremadura sobre
la igualdad de la mujer en todos los ámbitos de la vida pública, familiar, social, laboral, eco-
nómica y cultural.
Las presentes bases reguladoras responden a los principios de buena regulación, de conformi-
dad con lo previsto en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Concretamente, se actúa conforme
a los principios de necesidad y eficacia, en tanto que la aprobación de estas bases regula-
doras es el sistema más adecuado para apoyar económicamente a las explotaciones y con
ello impulsar los beneficios en cuanto a la mejora sanitaria y productiva de las explotaciones
ganaderas en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Asimismo, se actúa con proporcionalidad, ya que el contenido de las bases reguladoras se
limita al contenido necesario exigido por la normativa aplicable en materia de subvenciones.
Se ha cumplido, igualmente, con el principio de seguridad jurídica, dado que este decreto es
coherente con la reglamentación comunitaria y con la legislación nacional y autonómica apli-
cable en la materia y se publicará en el Diario Oficial de Extremadura.
Por lo que respecta al principio de transparencia, la norma define el objeto y su ámbito de
aplicación, sustanciándose en el procedimiento de aprobación los correspondientes trámites
de consulta pública y presentación de sugerencias, así como de audiencia e información pú-
blica, en orden a que cualquier persona física o jurídica pudiera examinar y alegar lo que esti-
mase oportuno. Se garantiza, asimismo, la aplicación del principio de eficiencia al no haberse
establecido cargas administrativas innecesarias o accesorias.
En virtud de lo expuesto, visto el artículo 16 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subven-
ciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura y de conformidad con las atribuciones que
me confieren los artículos 36.f) y 90.2 de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de
la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, y de las competencias de la
Comunidad Autónoma de Extremadura en materia de ganadería y sanidad animal recogidas
en los artículos 9.12 y 10.1.9 del Estatuto de Autonomía de Extremadura, a propuesta de la
persona titular de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural, y previa delibera-
ción del Consejo de Gobierno en sesión celebrada el 10 de junio de 2026,

NÚMERO 129
28949
Martes 7 de julio de 2026
DISPONGO:
Artículo 1. Objeto, ámbito de aplicación.
1. El objeto del presente decreto es establecer las bases reguladoras para la concesión de
ayudas a la repoblación en explotaciones de ganado bovino, ovino y caprino, que hayan
sido objeto de un vaciado sanitario en el marco de los programas nacionales de lucha,
control o erradicación de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y ca-
prina, lengua azul o encefalopatías espongiformes transmisibles, viniendo a completar lo
dispuesto en el Real Decreto 82/2015, de 13 de febrero, por el que se establecen las bases
reguladoras para la concesión de las subvenciones para la repoblación de la explotación
en caso de vaciado sanitario en el marco de los programas nacionales de lucha, control o
erradicación de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina, lengua
azul y encefalopatías espongiformes transmisibles (en adelante Real Decreto 82/2015, de
13 de febrero) y aprobar la primera convocatoria para el ejercicio 2026.
2. Las subvenciones se concederán en régimen de concurrencia competitiva y el procedimiento
se iniciará siempre de oficio, mediante convocatoria periódica aprobada por resolución de la
Secretaría General de la Consejería competente en materia de ganadería, con el límite del
crédito disponible en cada convocatoria en el correspondiente programa presupuestario.
Asimismo, a través de la Base de Datos Nacional de Subvenciones
(https://www.infosubvenciones.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias) se publicará, en
el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ), un extracto de la convocatoria
de ayuda, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17.3.b) de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones y, de conformidad con el artículo 20.8.a) de la Ley
38/2003, es obligada la publicidad de la convocatoria a través de la Base de Datos Nacional
de Subvenciones (https://www.pap.hacienda.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias ), a
cuyo efecto deberá tramitarse oportunamente la convocatoria ante la misma y posterior-
mente publicar en el DOE (http://doe.juntaex.es ), además de la resolución de convoca-
toria, el preceptivo extracto en la forma que se determina en el mencionado artículo 20.8.
3. De acuerdo con la normativa de la Unión Europea y lo establecido en el Real Decreto
82/2015, de 13 de febrero, podrán acogerse a la misma las explotaciones que realicen la
repoblación por vaciado sanitario desde la publicación de la convocatoria y aquellas que
lo llevaron a cabo dentro de los tres años anteriores. Las ayudas se pagarán dentro del
ejercicio económico de la convocatoria y, en todo caso, dentro de los 4 años siguientes a
la fecha de la repoblación.

NÚMERO 129
28950
Martes 7 de julio de 2026
Artículo 2. Definiciones.
A los efectos de este decreto serán de aplicación las definiciones previstas en el artículo 3
de la Ley 8/2003, de 24 de abril, de Sanidad Animal, en el artículo 2 del Reglamento (UE)
2022/2472 de la Comisión, de 14 de diciembre de 2022, por el que se declaran determinadas
categorías de ayuda en los sectores agrícola y forestal y en zonas rurales compatibles con el
mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de
la Unión Europea, así como las recogidas en el artículo 2 del Real Decreto 82/2015, de 13 de
febrero.
Artículo 3. Persona o entidad beneficiarias.
1. Serán personas beneficiarias de las ayudas establecidas en este decreto, las personas o
entidades titulares de las explotaciones de ganado bovino, ovino y caprino ubicadas con
carácter fijo (no temporal) en el territorio de la Comunidad Autónoma de Extremadura, y
sobre las que la autoridad competente en materia de sanidad animal de la Junta de Ex-
tremadura hubiera aprobado la realización de un vaciado sanitario con motivo de la con-
firmación en ellas de la presencia de una de las enfermedades incluidas en los programas
sanitarios citados en el artículo 1 de este decreto, que implique el sacrificio obligatorio de
todos los animales de la explotación ganadera, y respetando en todo momento los perio-
dos de cuarentena legalmente establecidos, así como los requisitos y demás obligaciones
recogidos en este decreto.
2. También serán personas o entidad beneficiarias, las personas titulares de las explotaciones
de ganado bovino, ovino y caprino ubicadas con carácter fijo (no temporal) en el territorio
de la Comunidad Autónoma de Extremadura, sobre las que la autoridad competente en
materia de sanidad animal de la Junta de Extremadura hubiera aprobado la realización
de un vaciado sanitario y la repoblación tenga que efectuarse en una explotación distinta
de aquella en la que tuvo lugar el vaciado sanitario, siempre que, al menos, ambas ex-
plotaciones tengan la misma titularidad y estén ubicadas en la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
3. Asimismo, serán persona o entidad beneficiarias las comunidades de bienes o cualquier
otro tipo de unidad económica o patrimonio separado que, aun careciendo de personalidad
jurídica, se encuentren en la situación que motiva la concesión de la subvención, según lo
establecido en el artículo 10.3 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura y cumplan con lo establecido en este decreto.
4. En las solicitudes y resoluciones de concesión de las entidades beneficiarias recogidas en
el párrafo anterior constarán expresamente, los compromisos de ejecución asumidos por

NÚMERO 129
28951
Martes 7 de julio de 2026
cada miembro de la agrupación, así como el importe de subvención a aplicar por cada in-
tegrante, que tendrán igualmente la consideración de persona o entidad beneficiarias. En
cualquier caso, deberá nombrarse representante o persona apoderada única de la agrupa-
ción, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que, como persona o entidad be-
neficiaria, corresponden a la agrupación. No podrá disolverse la agrupación hasta que haya
transcurrido el plazo de prescripción previsto en los artículos 45 y 70 de la Ley 6/2011, de
23 de marzo.
5. En ningún caso podrán adquirir la condición de persona beneficiaria las personas o enti-
dades en las que concurra alguna de las circunstancias contempladas en los apartados 2
y 3 del artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Extremadura.
Artículo 4. Requisitos de las personas o entidades beneficiarias.
Para acogerse a las ayudas establecidas en este decreto las explotaciones ganaderas de ga-
nado bovino, ovino y caprino de la Comunidad Autónoma de Extremadura y quienes ostenten
su titularidad, cumplirán los siguientes requisitos:
1. Que en la explotación se haya realizado un vaciado sanitario resuelto por la autoridad
competente en materia de sanidad animal de la Junta de Extremadura con motivo de
la confirmación de la presencia de una de las enfermedades incluidas en los programas
sanitarios citados en el artículo 1 de este decreto, y se haya efectuado el sacrificio en
los plazos y con los requerimientos establecidos en la reglamentación correspondiente
del 100 % del efectivo.
La repoblación podrá efectuarse en la misma explotación en la que tuvo lugar el vacia-
do sanitario o en una explotación distinta, en este último caso siempre que, al menos,
ambas explotaciones pertenezcan a la misma titularidad y estén ubicadas en la Comu-
nidad Autónoma de Extremadura, debiendo mantener las condiciones establecidas en
los apartados 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de este artículo.
2. Comprometerse a mantener tanto la explotación donde se haya producido la repobla-
ción como los animales objeto de la ayuda durante un periodo de tiempo mínimo de dos
años desde la fecha de adquisición de estos últimos, salvo en supuestos excepcionales
determinados por la autoridad competente, por causas de fuerza mayor, o, si ya han
efectuado la repoblación, mantenerlos dicho plazo.
Asimismo, deberá justificar la muerte, en caso de que se produzca, de los animales de
ganado bovino, ovino o caprino subvencionados ante la autoridad competente en ma-
teria de sanidad animal de la Junta de Extremadura, a través de sus correspondientes

NÚMERO 129
28952
Martes 7 de julio de 2026
Oficinas Veterinarias de Zona, mediante comprobante de documento de retirada de
cadáveres y Documento de Identificación Bovina (en aquellos casos necesarios), en
un plazo máximo de siete días, en el caso del bovino, y de tres meses, en el caso de
la especie ovina o caprina, todo ello según el punto 3 del artículo 25 y la disposición
transitoria segunda del Real Decreto 787/2023, de 17 de octubre, por el que se dictan
disposiciones para regular el sistema de trazabilidad, identificación y registro de deter-
minadas especies de animales terrestres en cautividad, así como tendrá la obligación
de realizar el programa de seguimiento sanitario que la autoridad competente en mate-
ria de sanidad animal disponga para su explotación.
En el caso de que la repoblación se haya completado definitivamente en el momento de
efectuar la solicitud, igualmente deberá respetarse este plazo de dos años.
3. Cuando aún no se haya realizado la repoblación, compromiso de iniciarla tras un periodo
mínimo de cuarentena de tres meses computable desde la fecha de salida del último
animal de la explotación objeto del vaciado sanitario, y de que los animales se incorpo-
rarán cumpliendo la normativa en materia de sanidad animal sobre movimiento y tras-
lado de animales. Se exceptúa del cumplimiento del periodo de cuarentena a aquellas
repoblaciones efectuadas en explotaciones no sometidas a vaciados sanitarios.
La repoblación debe comenzar siempre tras la aprobación por parte de los servicios
veterinarios oficiales adscritos a la Oficina Veterinaria de Zona a la que pertenece la
explotación.
A los efectos de este decreto, los animales repuestos objeto de subvención deberán
haberse introducido en la explotación en el plazo de 12 meses desde la autorización
de entrada de estos, y en todo caso, hasta el 1 de octubre del año de convocatoria de
la ayuda, sin perjuicio de que, cumpliendo todos los requisitos establecidos, se pueda
incluir la reposición de nuevos animales pertenecientes al mismo vaciado sanitario y
que hubieran sido solicitados con anterioridad. En cualquier caso, por un mismo animal
repuesto no podrá solicitarse ni concederse más de una ayuda sujeta a este decreto.
Los animales de repoblación deberán provenir de explotaciones calificadas sanitaria-
mente de acuerdo a lo establecido en el artículo 3.b) del Real Decreto 82/2015, de 13
de febrero.
4. No tener la explotación ganadera la consideración de empresa en crisis, o bien tenerla
debido a las pérdidas o daños causados por la declaración de la enfermedad y el vaciado
sanitario consiguiente.

NÚMERO 129
28953
Martes 7 de julio de 2026
5. Estar al corriente de las obligaciones con la Hacienda estatal y autonómica y con la Se-
guridad Social, así como hallarse al corriente del pago de obligaciones de reintegro de
subvenciones en los términos que reglamentariamente se determinan.
6. Estar las explotaciones ganaderas inscritas en estado de alta en el Registro de Explota-
ciones Ganaderas previsto en el artículo 3.3 del Real Decreto 479/2004, de 26 de mar-
zo, por el que se establece y regula el Registro General de Explotaciones Ganaderas, así
como disponer del correspondiente libro de registro de explotación actualizado.
7. Debe cumplir la normativa sectorial mínima correspondiente en materia de ordenación,
bienestar, identificación, sanidad animal, medioambiente e higiene.
8. Tratarse de explotaciones ganaderas con actividad y que tengan la condición de pymes,
de acuerdo con el anexo I del Reglamento (UE) 2022/2472 de la Comisión, de 14 de
diciembre de 2022, por el que se declaran determinadas categorías de ayuda en los
sectores agrícola y forestal y en zonas rurales compatibles con el mercado interior
en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión
Europea.
9. No podrán obtener la condición de persona beneficiaria para subvenciones de importe
superior a 30.000 euros las personas físicas y jurídicas, distintas de las entidades de
derecho público, con ánimo de lucro sujetas a la Ley 3/2004, de 29 de diciembre, por
la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comer-
ciales, que no acrediten cumplir los plazos de pago. La acreditación se efectuará en el
plazo de 10 días hábiles desde la notificación del requerimiento dirigido al efecto por el
órgano instructor con carácter previo a la propuesta de resolución, y la forma de acredi-
tación será la establecida en el artículo 13.3 bis de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
General de Subvenciones.
Artículo 5. Obligaciones de las personas o entidades beneficiarias.
Serán exigibles a las personas o entidades beneficiarias, en particular, las siguientes
obligaciones:
1. Realizar la inversión o adquisición que fundamente la concesión de la subvención en el
plazo y forma establecidos.
2. Justificar la inversión o adquisición efectuada, así como el cumplimiento de los requisi-
tos y condiciones que determinen la concesión de la subvención.

NÚMERO 129
28954
Martes 7 de julio de 2026
3. No estar afectada por ninguna de las prohibiciones para obtener la condición de persona
o entidad beneficiaria y de reunir los requisitos establecidos en la normativa vigente
para obtener la subvención solicitada, justificándose mediante declaración responsable,
de acuerdo con lo establecido en los apartados 2 y 3 del artículo 12 de la Ley 6/2011,
de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
4. Someterse a las actuaciones de comprobación a efectuar por el órgano concedente, así
como a las de control que puedan realizar los órganos competentes para ello.
5. Comunicar la solicitud u obtención de otras subvenciones o ayudas para la misma acti-
vidad subvencionada, procedentes de cualquier Administración pública nacional o inter-
nacional.
6. Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos percibidos al ob-
jeto de las actuaciones de comprobación y control durante al menos 4 años, contados
desde la finalización del plazo de justificación.
7. Comunicar al órgano concedente de la ayuda todos aquellos cambios del domicilio, a
efectos de notificaciones, durante el período en que la ayuda es reglamentariamente
susceptible de control.
Artículo 6. Actividad subvencionable.
1. Podrán ser objeto de ayuda la compra o el arrendamiento con opción de compra de los
animales de las especies bovina, ovina y caprina para la repoblación de la explotación, que
tras el preceptivo vaciado sanitario de la explotación y cumpliendo los requisitos fijados
en el artículo 4 de este decreto, se hubiesen incorporado para la repoblación de la misma
antes o después de la fecha de solicitud de la ayuda, pero siempre dentro del periodo
comprendido entre los 3 y los 15 meses posteriores a la salida del último animal objeto del
vaciado sanitario y, en todo caso, a efectos de esta norma, computarán aquellos animales
incorporados al rebaño hasta el 1 de octubre del año de convocatoria, aún en el caso de no
haber completado definitivamente la repoblación.
2. Asimismo, serán subvencionables los gastos derivados de la obtención, en su caso, de la
certificación de no estar incurso en el supuesto previsto en el artículo 13.3 bis de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre.
Artículo 7. Cuantía de las ayudas.
1. La cuantía máxima de la ayuda será la resultante de restar al coste total de adquisición o
arrendamiento con opción de compra, de los animales, las cuantías percibidas en concepto

NÚMERO 129
28955
Martes 7 de julio de 2026
de indemnizaciones por el sacrificio obligatorio de los animales, el valor percibido en el
matadero o industria cárnica por los mismos y el del correspondiente seguro, en caso de
cubrir la póliza el mismo objeto y finalidad que el de las ayudas reguladas en este decreto.
2. Asimismo, la ayuda se limitará al valor del 85 por ciento de los animales sacrificados. A
estos efectos, para determinar el valor de dichos animales, podrá acudirse al que les co-
rresponda en cada caso en función del seguro aplicable en el Plan de Seguros Agrarios
Combinados anual que se establece al amparo de lo previsto en el artículo quinto del título
II de la Ley 87/1978, de 28 de diciembre, de Seguros Agrarios Combinados.
3. Los animales que en el momento de su sacrificio sean mayores de 96 meses de edad en
ganado bovino de aptitud cárnica, mayores de 72 meses de edad en ganado bovino de apti-
tud lechera o mayores de 5 años en ganado ovino o caprino, y los animales menores de 12
meses de edad en ganado bovino o menores de 6 meses de edad en ganado ovino o capri-
no, sólo podrán ser objeto de subvención hasta un 5 por ciento del total de estos animales.
4. El importe máximo de la ayuda por cada persona beneficiaria y vaciado sanitario será de
40.000 euros, ya hayan sido resueltos en una o en varias convocatorias.
Artículo 8. Inicio del procedimiento, solicitudes, plazo de presentación y documen-
tación a presentar.
1. El procedimiento para la concesión de las subvenciones reguladas en las presentes bases se
iniciará de oficio, mediante convocatoria aprobada por resolución de la Secretaría General
de la Consejería competente en materia de ganadería, de acuerdo con las bases regulado-
ras que se establecen en este decreto.
En cumplimiento de lo establecido en el artículo 16.q) de la Ley 6/2011, de 23 de marzo,
de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, se advierte que publicarán
en el DOE (http://doe.juntaex.es ) tanto la convocatoria, como un extracto de esta.
2. Las solicitudes se harán exclusivamente mediante modelo normalizado que será estableci-
do en la resolución de la convocatoria. De igual manera, en dicha convocatoria se estable-
cerán otros lugares en los que pueda accederse a dichos modelos para su cumplimentación
digital.
Las solicitudes se podrán presentar:
a) En cualquiera de las Oficinas de Asistencia a la Ciudadanía, integradas en el Sistema
de Registro Único de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura
y de sus organismos públicos vinculados o dependientes, establecido en el Decreto

NÚMERO 129
28956
Martes 7 de julio de 2026
257/2009, de 18 de diciembre. O por cualquiera de las formas previstas en el artículo
16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas. En el caso de que se opte por presentar la solicitud en
una oficina de correos, se hará en sobre abierto para que la instancia sea fechada y
sellada antes de ser certificada.
b) Las personas solicitantes que sean personas físicas, de conformidad con lo establecido
en el artículo 14.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, podrán optar entre las siguientes formas de
presentación de solicitudes:
— Utilizando el modelo normalizado de solicitud establecido en la resolución de convo-
catoria, a través del Registro Electrónico General, de la Sede Electrónica de la Junta
de Extremadura (https://sede.gobex.es/SEDE/registroGeneral/registroGeneral.jsf ),
o en cualquiera de los registros electrónicos previstos en el artículo 16.4 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis-
traciones Públicas.
— Presentando una solicitud en las oficinas del Sistema de Registro Único de la Junta
de Extremadura previstas en al artículo 7 del Decreto 257/2009, de 18 de diciembre,
por el que se implanta el Sistema de Registro Único y se regulan las funciones admi-
nistrativas del mismo en el ámbito de la Administración de la Comunidad Autónoma
de Extremadura o en cualquiera de los lugares establecidos en el 16.4 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis-
traciones Públicas.
c) Las personas jurídicas y las entidades sin personalidad jurídica estarán obligadas a pre-
sentarla por medios telemáticos a través del Registro General, de la Sede electrónica de
la Junta de Extremadura:
(https://sede.gobex.es/SEDE/registroGeneral/registroGeneral.jsf ) en los términos
del artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas.
d) En cualquier caso, para presentación de solicitudes a través al Registro Electrónico
General, de la Sede Electrónica de la Junta de Extremadura, los interesados o sus re-
presentantes legales deberán disponer previamente, para la autenticación y para la
firma electrónica, de DNI electrónico o de certificado electrónico en vigor, que podrán
obtenerlos, de no disponer de ellos, en las direcciones:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/ y http://ww w.cert.fnmt.es/

NÚMERO 129
28957
Martes 7 de julio de 2026
e) Las solicitudes irán dirigidas al Servicio de Sanidad Animal de la Dirección General com-
petente en materia de ganadería.
f) En el caso de que se presenten más de una solicitud asociada a un mismo expediente,
se le dará validez a la última presentada dentro del plazo señalado en la convocatoria,
no siendo tenidas en cuenta las solicitudes anteriores, salvo error manifiesto que pueda
ser justificado ante el órgano gestor.
g) De acuerdo con lo establecido en el artículo 16.8 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común, no se tendrán por presentadas en el registro
aquellas solicitudes que se presenten de forma distinta a la establecida en los apartados
anteriores.
3. El plazo de presentación de solicitudes será el que se determine en la correspondiente con-
vocatoria. En cualquier caso, dicho plazo no podrá ser inferior a diez días hábiles, contados
a partir del día siguiente al de la publicación de la convocatoria y de su extracto en el Diario
oficial de Extremadura: (http://doe.juntaex.es ).
4. Con independencia del modo de presentación de las solicitudes, éstas deberán acompañar-
se de la siguiente documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos previstos
en el artículo 4:
a. Declaración responsable sobre la condición de persona o entidad beneficiaria mediante
modelo normalizado establecido en la convocatoria, que incluirá los siguientes aspectos:
i. Declaración responsable de mantener la titularidad de la explotación con pleno fun-
cionamiento y los animales objeto de la ayuda durante un periodo mínimo de tiempo
de dos años desde la fecha de su adquisición, y comunicar su muerte en caso de que
se produzca, a la Dirección General competente en materia de ganadería.
ii. Declaración responsable de no proceder a la repoblación hasta transcurrido un pe-
riodo mínimo de cuarentena de 3 meses computable desde la fecha de salida del úl-
timo animal objeto de vaciado o, en el caso de que ya se hubiera repoblado, se haya
cumplido el plazo de cuarentena dictado por la autoridad competente en sanidad
animal, y, además, de que los animales destinados a la repoblación se incorporarán
cumpliendo la normativa en materia de sanidad animal sobre movimiento y traslado
de animales de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4.3 de este decreto; no obs-
tante estos requisitos serán comprobados de oficio por la Administración.
iii. Declaración responsable expresa de que la explotación ganadera no tiene la con-
sideración de empresa en crisis, o de que ha adquirido tal condición debido a las
pérdidas o daños causados por la declaración de la enfermedad y el vaciado sanitario
consiguiente.

NÚMERO 129
28958
Martes 7 de julio de 2026
iv. Declaración responsable del cumplimiento de la normativa sectorial mínima co-
rrespondiente en materia de ordenación, bienestar, identificación, sanidad animal,
medioambiente e higiene.
v. Declaración responsable de no estar afectada por la prohibición para obtener la
condición de persona o entidad beneficiaria de la subvención, a tenor del artículo 12
de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
vi. Aportarse declaración responsable de la condición de Pyme de la explotación del
órgano de dirección de la entidad solicitante.
b. Copia de la/s factura/s proforma de compraventa debidamente cumplimentada o de
arrendamiento con opción de compra, de los animales por los que se solicita la sub-
vención, que relacione de forma clara a las personas o entidades titulares de origen y
destino de estas o contrato de idéntico efecto jurídico. La solicitud deberá presentarse
acompañada de la copia de la factura/s proforma de compraventa o de arrendamiento
con opción de compra, una declaración responsable, en modelo normalizado establecido
en la resolución de convocatoria, donde se relacionen los documentos de identificación
de las reses compradas o la identificación electrónica individual en el caso del ovino y
el caprino y en su caso la carta genealógica, con la edad de los mismos y la factura que
los ampara.
c. En su caso, copia de la factura de la venta a matadero o industria cárnica de los animales
sacrificados.
d. En su caso, copia de la póliza del seguro agrario del ejercicio de que se trate de que se
cubre la garantía de saneamiento ganadero.
e. Copia de las Cartas de Origen o Certificado de inscripción en Libros Genealógicos de los
animales adquiridos para repoblación.
f. Copia de la Guía de Origen y Sanidad Pecuaria que amparó el traslado de los animales
objeto de solicitud de subvención hasta la explotación de destino, documento que podrá
aportarse junto a la solicitud de la ayuda o en el momento de la justificación según se
establece en el artículo 15 de este decreto. Esta copia no será necesaria en el caso de
que la explotación de origen de los animales esté ubicada en la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
g. Certificado de pertenencia a una cooperativa agroganadera o a cualquier otra forma de
asociación reconocida en el ámbito agrario.

NÚMERO 129
28959
Martes 7 de julio de 2026
h. Cuando la persona solicitante sea una persona jurídica, junto con la solicitud deberá
aportar copia de los estatutos de constitución, documento de representación, NIF del
representante y NIF de la persona jurídica.
i. En el caso de entidades sin personalidad jurídica, a excepción de las explotaciones de
titularidad compartida, habrá de:
i. Aportarse copia de la escritura pública de constitución o documento privado de cons-
titución elevado a público;
ii. Hacerse constar expresamente en la solicitud los compromisos de ejecución asumi-
dos por cada miembro de la agrupación, así como el importe de subvención a aplicar
por cada integrante, que tendrán igualmente la consideración de persona o entidad
beneficiarias;
iii. Otorgarse poder por fedatario público en favor de representante o persona apode-
rada única de la entidad, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que,
como persona o entidad beneficiaria, corresponden a la entidad.
iv. Declaración responsable de compromiso a no disolver la entidad hasta que haya
transcurrido el plazo de prescripción previsto en los artículos 45 y 70 de la Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extrema-
dura.
5. No obstante lo establecido en los puntos 4.h), sobre documentación a presentar por parte
de la persona jurídica, y 4.i), de representación o apoderamiento de los entes sin persona-
lidad jurídica, en el caso de que esta documentación o esos poderes se hubieran elevado a
públicos y formalizado ante en Notaría, con posterioridad al 05/06/2014, la cumplimenta-
ción, en el apartado correspondiente del modelo normalizado de solicitud que se establezca
en la convocatoria, del Código Seguro de Verificación (CSV), conllevará la autorización para
la comprobación, de oficio, de la documentación requerida por el órgano gestor.
6. En todo caso, de forma general sobre la documentación a presentar con la solicitud, la
persona o entidad solicitante podrá acogerse al derecho establecido en el apartado 3 del
artículo 23 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura, siendo en este caso la Administración actuante la que recabe de oficio
los mismos, siempre que estos ya obren en poder de cualquier Administración, haciendo
constar a estos efectos la fecha y el órgano o dependencia administrativa en que fueron
presentados, y siempre que no haya transcurrido más de cinco años desde la finalización
del procedimiento al que correspondan. Excepcionalmente, si no pudiera recabarlos, el ór-
gano instructor podrá solicitar a la persona o entidad interesada su aportación.

NÚMERO 129
28960
Martes 7 de julio de 2026
7. La justificación de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social y no tener
deudas con la Hacienda del Estado y la Hacienda Autonómica será consultada o recabada
de oficio por la Administración, siempre que en la solicitud conste el consentimiento expre-
so de la persona interesada. En el caso de que la persona interesada no autorice esta con-
sulta de oficio por la Administración, deberá presentar las certificaciones correspondientes.
8. Toda la documentación que hubiera que presentar acompañando a la solicitud se realizará,
tanto para las personas físicas como para personas jurídicas y entidades sin personalidad
jurídica, conforme lo establecido en los puntos 2.b) y 2.c) de este artículo, respectivamente.
9. De conformidad con lo establecido en el artículo 23.5 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, si la solicitud o documentación
preceptiva no reúne los requisitos exigidos se requerirá la subsanación para que, en un
plazo de diez días hábiles, subsane la falta o presente la documentación correspondiente,
conforme a lo establecido en el artículo 68 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Proce-
dimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con indicación de que, si
así no lo hiciera, se le tendrá por desistida de su petición, previa resolución dictada en los
términos previstos en el artículo 21 de la misma.
Artículo 9. Criterios objetivos de concesión de la subvención.
1. Cuando la suma total del importe subvencionable de todas las solicitudes presentadas que
cumplan las condiciones para ser beneficiarias exceda al crédito disponible en la convoca-
toria, la Comisión de Valoración establecerá el orden de prelación de las solicitudes con-
forme a los criterios de valoración establecidos en el punto 2 de este artículo. Para ello la
Comisión de Valoración emitirá un informe vinculante justificando la necesidad de aplicar
concurrencia competitiva a las solicitudes presentadas, indicando las solicitudes seleccio-
nadas y la cuantía a conceder, así como la constitución de una lista de reserva de personas
o entidades titulares solicitantes que sean posibles personas o entidades beneficiarias con
el orden de puntuación obtenido.
2. En la concesión de las subvenciones previstas en este decreto, se ordenarán las solicitudes
en función de su puntuación, de acuerdo con los siguientes criterios objetivos y con un
máximo de 30 puntos:
a. Dentro del Plan de Seguros Agrarios Combinados:
i. Tener contratado un seguro de explotación en las líneas de seguros previstas para el
ganado vacuno, ovino o caprino en el Plan de Seguros Agrarios Combinados del ejer-
cicio que se trate: 5 puntos.

NÚMERO 129
28961
Martes 7 de julio de 2026
ii. Si se tiene contratada, adicionalmente, la garantía de saneamiento ganadero: 5 pun-
tos adicionales.
b. Explotaciones ganaderas integradas en agrupación de defensa sanitaria, cooperativa u
otra forma asociativa del ámbito agrario, hasta 5 puntos en función de la siguiente gra-
dación y criterio, pudiendo acumularse entre sí:
i. Pertenencia a una ADS: 3 puntos.
ii. Pertenencia a una cooperativa agroganadera u otra forma asociativa del ámbito agra-
rio: 3 puntos.
c. Reposición con animales de razas puras inscritos en el Libro Genealógico, hasta 5 pun-
tos, mediante la aplicación de la siguiente graduación y criterio:
i. En el caso de que el 100 % de los animales que conformen la reposición estén inscri-
tos en Libro Genealógicos: 5 puntos.
ii. En el caso de que los animales inscritos estén entre el 50 y el 99 % del total de los
repuestos: 4 puntos.
iii. En el caso de que los animales inscritos estén entre el 1 % y el 49 % del total de los
repuestos: 3 puntos.
d. Haber incorporado tras el vaciado sanitario medidas adicionales de bioseguridad en la
explotación, hasta 5 puntos, mediante la aplicación de la siguiente graduación y criterio:
i. Instalación de vallados selectivos y cerramientos cinegéticos para separación del ga-
nado bovino, ovino, caprino de las especies cinegéticas de caza mayor: 3 puntos.
ii. Adaptación y construcción de charcas para abrevar al ganado bovino, ovino, caprino,
delimitadas de las zonas cinegéticas de caza mayor: 2 puntos.
iii. Instalación de comederos y bebederos específicos para el ganado bovino, ovino,
caprino, fijos y móviles con techo, incluidos los dosificadores para clorar el agua y
saladeros (gran tamaño), con barreras físicas que impidan el acceso de especies
cinegéticas de caza mayor: 1 punto.
Este criterio será verificado previamente a su ponderación por los Servicios Veterinarios
Oficiales.
e. Tener contratado el seguro de retirada de cadáveres de animales al menos durante un
periodo ininterrumpido de dos años anteriores a la fecha de aprobación del vaciado sa-
nitario que generó la solicitud de esta ayuda: 3 puntos.

NÚMERO 129
28962
Martes 7 de julio de 2026
f. Si en ninguna explotación de quien ostente la titularidad en la Comunidad Autónoma de
Extremadura y solicite la ayuda para repoblación, de cualquiera de las especies y para
cualquiera de las enfermedades a que se hace referencia en este decreto, se ha realizado
otro vaciado sanitario en los últimos 6 años: 2 puntos.
3. Para el baremo de los criterios de valoración anteriormente relacionados, deberá cumpli-
mentarse de forma correcta el epígrafe “Declaración responsable a efectos de la valoración
de los criterios de otorgamiento de la subvención” que se establecerá en el modelo norma-
lizado de solicitud referido en el punto 2 del artículo 8 de este decreto.
4. En todos los casos, en la concesión de ayudas se atenderá a lo establecido en la Ley
45/2007, de 13 de diciembre, para el desarrollo sostenible del medio rural, de manera que
se prestará una atención preferente a profesionales de la agricultura, y prioritariamente a
titulares de una explotación territorial, según lo establecido en la citada ley, asignándose
por ambos conceptos un total de 5 puntos como máximo. A estos efectos, serán profe-
sionales de la agricultura y explotaciones territoriales las personas que se encuentren en
los supuestos previstos en los apartados 3 y 4 del artículo 16 de dicha ley. Se aplicará la
siguiente graduación y criterio:
I) Profesionales de la agricultura que se encuentren en los supuestos previstos en el apar-
tado 3 del artículo 16 de dicha ley: 2 puntos.
II) Titulares de una explotación territorial que se encuentren en los supuestos previstos en
el apartado 4 del artículo 16 de dicha ley: 3 puntos.
5. En el caso de que más de una solicitud obtuviera la misma puntuación, el criterio de pre-
lación será a favor de la solicitud que haya obtenido mayor puntuación en la letra a), del
apartado 2 de este artículo, aplicándose consecutivamente la prelación de igual manera
con las letras b), y c), por este orden.
6. En el caso de que alguna de las personas o entidades beneficiarias renunciase a la subven-
ción, el órgano concedente acordará, sin necesidad de una nueva convocatoria, la conce-
sión de la ayuda a la/s persona/s solicitante/s siguiente/s a aquella persona en puntuación,
siempre y cuando con la renuncia se haya liberado crédito suficiente para atender al menos
una de las solicitudes denegadas.
7. No obstante, lo establecido en el apartado 1 de este artículo, cuando la suma total del
importe subvencionable de todas las solicitudes presentadas que cumplan las condiciones
para ser beneficiarias no exceda al crédito disponible en la convocatoria, no será necesaria
su ordenación por los criterios de valoración del punto 2 de este artículo. Esta circunstancia
será plasmada en un informe vinculante de la Comisión de Valoración de forma que hará

NÚMERO 129
28963
Martes 7 de julio de 2026
una propuesta de adjudicación de la ayuda, especificando su cuantía, conforme se vaya ve-
rificando el cumplimiento de los requisitos exigidos a las personas o entidades solicitantes.
Artículo 10. Ordenación e instrucción y resolución.
1. El procedimiento administrativo para la concesión de las subvenciones previstas en este
decreto será ordenado e instruido por el Servicio de Sanidad Animal de la Dirección General
competente en materia de ganadería, que realizará de oficio cuantas actuaciones estime
necesarias para la determinación, conocimiento y comprobación de los datos en virtud
de los cuales deba dictarse la resolución y garantizar el cumplimiento de los requisitos
exigidos.
Se constituirá una Comisión de Valoración que, una vez instruido el procedimiento, valo-
rará las solicitudes y emitirá informe al órgano instructor que será vinculante, para que
éste formule la correspondiente propuesta de resolución que deberá expresar la persona
solicitante o la relación de personas solicitantes para las que se propone la concesión de la
subvención, y su cuantía, especificando su evaluación y los criterios de valoración seguidos
para efectuarla. El expediente contendrá un informe del órgano instructor en el que conste
que de la información que obra en su poder se desprende que las personas o entidades
beneficiarias cumplen todos los requisitos necesarios para acceder a las mismas.
La Comisión de Valoración estará integrada por las siguientes personas:
a. Presidencia: La persona que ocupe la Dirección Técnica de Epidemiología y Control de
la Cadena Alimentaria o persona que ocupe una de las Secciones de Sanidad Animal
adscrita a ella.
b. Vocal: La persona que ocupe una de las Secciones de Sanidad Animal adscritas a la Di-
rección Técnica de Epidemiología y Control de la Cadena Alimentaria, que actuará con
voz y voto.
c. Secretario/a: una persona de la especialidad jurídica adscrita a la Dirección General
competente en materia de ganadería, que actuará con voz y voto.
Las personas que compondrán la Comisión de Valoración se harán públicas, bien en
la convocatoria periódica, bien tras la publicación de ésta en acto publicado en DOE
(http://doe.juntaex.es ).
Este órgano se regirá por lo previsto en el artículo 63 de la Ley 1/2002, de 28 de febrero,
del Gobierno y de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura, aten-
diendo en todo caso al requisito de representación equilibrada de hombres y mujeres en la

NÚMERO 129
28964
Martes 7 de julio de 2026
composición de la Comisión de Valoración conforme al artículo 29 de la Ley 8/2011, de 23
de marzo; siguiendo este mismo criterio de representación para la designación en casos
de suplencia.
Antes de dictar la propuesta de resolución, si en el informe de la Comisión de Valoración
se recogen ayudas por una cuantía superior a 30.000 euros a personas físicas y jurídicas,
distintas de las entidades de derecho público, con ánimo de lucro sujetas a la Ley 3/2004,
de 29 de diciembre, por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las
operaciones comerciales, se les requerirá para que, en el plazo de 10 días hábiles, acredi-
ten cumplir los plazos de pago que se establecen en la citada Ley para obtener la condición
de beneficiario, en los términos previstos en el artículo 13.3 bis de la Ley 38/2003, de 17
de noviembre, General de Subvenciones. La acreditación se realizará mediante aportación
de declaración responsable o acreditación de una persona auditora.
2. Una vez ordenado e instruido el procedimiento y vista la propuesta formulada por el órga-
no instructor, las ayudas serán resueltas por quien ostente la titularidad de la Secretaría
General de la Consejería competente en materia de ganadería, que dictará y notificará la
resolución que deberá cumplir lo dispuesto en el artículo 25 de la Ley 6/2011, y por la que
se concederá o denegará la ayuda, determinando expresamente en su caso, la subvención
concedida para cada una de las actividades subvencionables recogidas en el artículo 6 de
este decreto, dentro del plazo máximo de 3 meses contados a partir de la publicación de
la convocatoria.
La resolución de concesión fijará expresamente el importe máximo de la ayuda, de con-
formidad con lo establecido en este decreto, y determinará las condiciones, obligaciones y
plazos a que queda sujeto la persona o entidad beneficiaria. La resolución será notificada
individualmente a cada persona o entidad beneficiaria, y se hará constar expresamente qué
fondos proceden de los Presupuestos Generales del Estado y de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de que se notifique a las personas o entidades interesadas la resolución
conforme a lo indicado en el párrafo anterior, se publicará en el Diario Oficial de Extre-
madura (http://doe.juntaex.es/ ) una relación de las ayudas concedidas en los términos
establecidos en el artículo 17 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura y el resto de normativa aplicable. Así mismo, la re-
solución de concesión de las ayudas será objeto de publicidad a través del Portal Juntaex.
es (http://www.juntaex.es ), por tiempo no inferior a un mes desde la publicación de la
citada resolución en el DOE (http://doe.juntaex.es/ ).
3. Transcurrido el plazo establecido sin haberse dictado y notificado resolución expresa, las
personas o entidades interesadas podrán entender desestimadas sus solicitudes conforme
al artículo 22.5 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.

NÚMERO 129
28965
Martes 7 de julio de 2026
4. La notificación de las resoluciones se realizará de conformidad con lo establecido en el ar-
tículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas, mediante publicación en el DOE.
En el plazo de los diez días hábiles siguientes a la notificación de la resolución se considera-
rá aceptada tácitamente la resolución, si no hubiera contestación. Solo podrá renunciarse a
la subvención o, en su caso, al derecho a la reserva de concesión de subvención por posible
renuncia de persona o entidad beneficiarias preferentes, mediante escrito presentado en
registro administrativo dentro de dicho plazo, que no será prorrogable.
5. Contra la resolución, que no agota la vía administrativa, podrán las personas o entida-
des interesadas interponer recurso de alzada ante el mismo órgano que la dicta o bien
directamente ante quien ostente la titularidad de la Consejería competente en materia de
ganadería en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la recepción de la
notificación de esta resolución, según lo dispuesto en el artículo 101.4 de la Ley 1/2002,
de 28 de febrero, y en los términos previstos en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Artículo 11. Circunstancias de modificación de la resolución.
Toda alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión de la subvención o
para determinar su cuantía, y en su caso, la obtención concurrente de subvenciones otorga-
das para la misma finalidad, procedentes de cualquier Administración pública nacional o de la
Unión Europea, podrá dar lugar a la modificación de la resolución de concesión.
La ejecución de la ayuda deberá ajustarse a las condiciones, finalidad, prescripciones y plazos
establecidos en la resolución individual de concesión de la subvención.
A estos efectos se considerará alteración de las condiciones de concesión, la disminución del
número de animales y/o el importe expresado en la solicitud con los límites establecidos en el
artículo 17.3 del presente decreto.
Artículo 12. Cambios de titularidad.
1. Podrá reconocerse la sucesión de la condición de persona interesada en caso de cambio de
titularidad de la explotación cuando concurran causas excepcionales o de fuerza mayor. En
todos los casos la nueva titularidad deberá cumplir los requisitos para ser persona o enti-
dad beneficiaria y subrogarse en todos los derechos y obligaciones del mismo.
2. En el caso de que el cambio de titularidad se produzca antes de la resolución de concesión,
la baremación atenderá a las circunstancias concurrentes que acredite la nueva titularidad.

NÚMERO 129
28966
Martes 7 de julio de 2026
3. Serán consideradas causas excepcionales o de fuerza mayor:
a. El fallecimiento de la persona solicitante o beneficiaria.
b. Incapacidad de larga duración de la persona solicitante o beneficiaria;
c. Catástrofe natural grave que haya afectado gravemente a la explotación;
d. Destrucción accidental de las instalaciones ganaderas de la explotación;
e. Expropiación de la totalidad o de una parte importante de la explotación, si esta expro-
piación no era previsible el día en que se presentó la solicitud.
f. Circunstancias de análoga significación.
4. La persona solicitante o la persona o entidad beneficiaria y quien posea la nueva titularidad
de la explotación deberán presentar escrito conjunto adjuntando las pruebas pertinentes
de la concurrencia de causa de fuerza mayor o circunstancia excepcional, del cambio de
titularidad, de la concurrencia de los requisitos para poseer la nueva titularidad, y en su
caso de la concurrencia de circunstancias o condiciones baremables. Este escrito, en unión
de la documentación preceptiva, deberá presentarse dentro del plazo del mes siguiente a
la fecha en que se produzca el cambio de titularidad.
5. Una vez presentada las pruebas y la documentación citada, se requerirá en su caso a la
persona solicitante o persona o entidad beneficiaria, la subsanación de los defectos de és-
tas advirtiéndole que, de no subsanarlos en los términos que se le indiquen, se le tendrá
por desistida la petición, en virtud de lo establecido en el artículo 68.1 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas,
previa resolución que deberá ser dictada en los términos previstos en el artículo 21 de la
misma ley.
6. Los cambios de titularidad se resolverán y notificarán por quien ostente la titularidad de
la Secretaría General de la Consejería competente en materia de ganadería o, en su caso,
el órgano en quien delegue, en el plazo de tres meses contados desde la fecha de petición
del cambio de titularidad. Si transcurrido este plazo no se hubiera dictado resolución al
respecto, se entenderán desestimadas las solicitudes.
Artículo 13. Régimen de compatibilidad.
1. El régimen de las ayudas previstas en el presente decreto será compatible con otros in-
gresos o ayudas que, para las mismas finalidades, concedan las Administraciones Públicas,
siempre que la cuantía de las mismas no supere los límites establecidos en la normativa
comunitaria que le sea de aplicación.

NÚMERO 129
28967
Martes 7 de julio de 2026
2. El importe de las subvenciones o ayudas en ningún caso podrá ser de tal cuantía que, aisla-
damente o en concurrencia con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos supere el
coste de la actividad subvencionada, dando lugar a la reducción proporcional o en su caso
reintegro del exceso obtenido sobre el coste de la actividad subvencionada hasta ajustarse
a este límite, así como la exigencia del interés de demora correspondiente.
3. Las personas o entidades beneficiarias de las ayudas reguladas en el presente decreto
están obligadas a comunicar a la Dirección General competente en materia de ganadería
cualquier otra ayuda, ingreso o recurso que hayan recibido o vayan a recibir para la misma
finalidad y objeto, así como la cuantía de esta.
4. Estas ayudas son conformes con el Bloque de Constitucionalidad y compatibles con la
normativa de ayudas de Estado de la UE y se informará a la Comisión conforme a lo esta-
blecido en el artículo 108, apartado 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
No obstante, serán incompatibles con aquellas ayudas cuya normativa de aplicación expre-
samente lo establezca.
Artículo 14. Medidas de identificación, información y publicidad.
1. Conforme al artículo 20 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comu-
nidad Autónoma de Extremadura, tanto la publicación de este decreto como las convoca-
torias que se efectúen en el futuro aparecerán referenciadas en el Portal de Transparencia
de la Junta de Extremadura:
https://www.juntaex.es/transparencia/subvenciones-y-ayudas
2. Asimismo, el órgano administrativo concedente remitirá a la Base de Datos Nacional de Subven-
ciones (https://www.infosubvenciones.gob.es/bdnstrans/GE/es/concesiones/consulta), en
los términos previstos en el artículo 20.8.b) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de
Subvenciones y publicará en el DOE (http://doe.juntaex.es), en el Portal de Transparencia de la
Junta de Extremadura (https://www.juntaex.es/transparencia), y en el Portal de Subvenciones
de la Comunidad Autónoma (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index),
las subvenciones concedidas con expresión de la convocatoria, programa y crédito presu-
puestario al que se imputen, persona o entidad beneficiaria, cantidad concedida, finalidad
o finalidades de la subvención, y de existir financiación con cargo a Fondos de la Unión Eu-
ropea, las menciones de identificación y publicidad que se deriven de la normativa comuni-
taria que le sea de aplicación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17.1 de la Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
3. No será necesaria la publicación en el DOE (http://doe.juntaex.es/) cuando los importes
de las subvenciones concedidas, individualmente consideradas, sean de cuantía inferior a
3.000,00 euros.

NÚMERO 129
28968
Martes 7 de julio de 2026
4. Las personas o entidades beneficiarias de estas ayudas deberán llevar a efecto las medidas
de identificación, información y publicidad a que hace referencia el artículo 3 del Decreto
50/2001, de 3 de abril.
Artículo 15. Justificación y pago de la subvención.
1. Los servicios técnicos de la Consejería competente en materia de ganadería realizarán las
oportunas inspecciones técnicas y financieras de las solicitudes presentadas, de las ayudas
concedidas y/o de las justificaciones presentadas con la finalidad de emitir el informe y la
certificación final que proceda. Las ayudas se pagarán dentro del ejercicio económico de la
convocatoria y, en todo caso, dentro de los 4 años de la fecha de la repoblación.
2. Las ayudas concedidas se liquidarán previa presentación de los justificantes de haber
realizado correctamente la repoblación en su explotación, debiendo acreditarse los gastos
subvencionables mediante la presentación del modelo normalizado establecido en la con-
vocatoria.
3. La presentación de los gastos y justificación de los mismos se podrá realizar hasta el 15 de
octubre del año de la convocatoria de la ayuda, y referente única y exclusivamente a los
animales repuestos dentro del periodo comprendido entre los 3 y los 15 meses posteriores
a la salida del último animal objeto del vaciado sanitario, y en todo caso, hasta el 1 de
octubre del año de convocatoria.
Los documentos acreditativos de los gastos se presentarán mediante copias auténticas.
4. Las personas titulares o representantes legales de aquellas explotaciones que en el mo-
mento de la solicitud tuvieran completado totalmente el rebaño objeto de repoblación con
arreglo a lo establecido, deberán indicarlo expresamente en la solicitud de ayuda, y asi-
mismo quedarán obligados a tendrán la obligación de presentar la justificación reseñada
en el punto anterior.
5. El modelo de justificación referido en el punto 2 de este artículo, irá acompañado de la
siguiente documentación justificativa:
a. Copia de la Guía de Origen y Sanidad Pecuaria que amparó el traslado de los animales
objeto de solicitud de subvención hasta la explotación de destino, solo en el caso de que
los animales procedan de explotaciones ubicadas fuera Extremadura, y siempre que no
se haya aportado en la solicitud.
b. Copia de las facturas de la compra o del arrendamiento con opción a compra y su co-
rrespondiente justificante bancario de abono de las mismas.

NÚMERO 129
28969
Martes 7 de julio de 2026
Las facturas deberán justificarse obligatoriamente mediante documentos bancarios
(cheques, transferencias, pagarés, etc.) y con su correspondiente justificación de car-
go en cuenta (mediante certificado de la entidad bancaria, listados de movimientos en
cuenta, documento de cargo en cuenta, etc.). En cualquier caso, siempre debe quedar
acreditado la persona que paga la factura, la persona proveedora, el importe pagado y
la factura a que corresponde dicho pago.
c. En su caso, documentación que acredite la inscripción de los animales en los correspon-
dientes libros genealógicos.
En todo caso y de acuerdo con el artículo 36.2 de la Ley 6/2011, de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura, se considerará gasto realizado el que ha sido efec-
tivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de justificación.
6. Toda la documentación que hubiera que presentar relacionada con la justificación y soli-
citud de pago se realizará, tanto para las personas físicas como para personas jurídicas y
entidades sin personalidad jurídica, conforme lo establecido en los puntos 2.b) y 2.c) del
artículo 8, respectivamente.
7. El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique en el modelo norma-
lizado de solicitud. Dicha cuenta bancaria deberá estar activa en el Sistema de Terceros de
la Junta de Extremadura. En el caso de no estar activa o quiera proceder a una nueva alta,
se procederá a su alta a través del trámite “Alta de Terceros” en el punto de acceso general
electrónico (www.juntaex.es) dentro de la ficha correspondiente al trámite desde donde se
habilitará el acceso a la sede electrónica asociada para presentar la solicitud:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
Artículo 16. Control y verificación de datos.
El órgano otorgante realizará las comprobaciones e inspecciones que considere oportunas
para verificar el cumplimiento de las condiciones establecidas para la concesión y pago de las
subvenciones, debiendo la persona o entidad beneficiarias facilitar dicha labor y proporcionar
cualquier documentación necesaria para la verificación de dichas condiciones, recabando a
estos efectos cuanta documentación se considere conveniente para el mejor cumplimiento de
lo dispuesto en este decreto.
Artículo 17. Incumplimiento y reintegro. Criterios de graduación.
1. El órgano concedente será el competente para revocar la subvención y, en su caso, exigir
de la persona o entidad beneficiaria el reintegro de subvenciones mediante la resolución

NÚMERO 129
28970
Martes 7 de julio de 2026
del procedimiento regulado en el capítulo II, título III, de la Ley 6/2011, cuando aprecie la
existencia de alguna de las causas de revocación y reintegro de cantidades percibidas esta-
blecidas en el artículo 43 de la citada ley, así como en los supuestos de incumplimiento de
los requisitos y de las obligaciones establecidas en los artículos 4 y 5 del presente decreto.
2. El reintegro de las cantidades percibidas implicará la exigencia del interés de demora
correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en que se
acuerde la procedencia del reintegro. En caso de impago en periodo voluntario correspon-
derá efectuar la recaudación ejecutiva a la Consejería competente en materia de hacienda.
Y todo ello sin perjuicio de la exigencia de las demás responsabilidades a que dicho incum-
plimiento pudiera dar lugar en aplicación de la legislación vigente.
3. Cuando el cumplimiento de condiciones impuestas con motivo de la concesión de la sub-
vención por la persona o entidad beneficiaria se aproxime de modo significativo al cumpli-
miento total y se acredite por ésta una acción inequívocamente tendente a la satisfacción
de sus compromisos y de las condiciones de otorgamiento de la ayuda, la pérdida del dere-
cho al cobro o cantidad a reintegrar vendrá determinada por la aplicación de los siguientes
criterios:
a. Incumplimiento parcial del objetivo, de la actividad, del proyecto o la no adopción del
comportamiento que fundamentan la concesión de la subvención:
Cuando el porcentaje de ejecución del objetivo/actividad/proyecto subvencionable sea
inferior al 100%, se procederá de la siguiente forma:
i. Siempre y cuando se cumpla con el objeto y la finalidad de la ayuda, si el porcentaje
de ejecución es inferior al 100 % y superior al 60 %, procederá el pago proporcional
de la parte ejecutada de la inversión, una vez comprobada la documentación acredi-
tativa de los gastos y pagos efectivamente realizados.
ii. Si el porcentaje de ejecución es igual o inferior al 60 %, se considerará que la actua-
ción subvencionada no ha sido ejecutada, procediendo la declaración de pérdida total
de derecho al cobro de la subvención y, en su caso, el reintegro de la cuantía de la
ayuda abonada.
Para el cálculo del porcentaje de ejecución indicado anteriormente se tendrán en cuenta
los gastos subvencionables, esto son, los gastos resultantes tras haber detraído, en su
caso y por motivo de incumplimiento, las cantidades que procedan en aplicación del
resto de criterios de graduación previstos en estas bases.

NÚMERO 129
28971
Martes 7 de julio de 2026
b. Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente.
En el supuesto de que tuviera lugar una justificación extemporánea de las inversiones
como consecuencia de su ejecución, abono y/o aportación de la documentación justifi-
cativa con posterioridad al vencimiento de los plazos legalmente exigibles, se aplicará el
siguiente baremo en la resolución que se adopte sobre la pérdida del derecho a percibir
la subvención o reintegro de la cuantía de la ayuda abonada:
i. Demora en el plazo de ejecución y la justificación total de los gastos y pagos efecti-
vamente realizados y acreditados.
Los supuestos en los que tuviera lugar una demora en los plazos de ejecución y/o
abono de las inversiones efectivamente realizadas y acreditadas, considerándose en
este último supuesto la realización de los pagos con posterioridad al vencimiento
de los plazos legalmente exigibles, tanto el previsto en el artículo 31.2, segundo
párrafo, de la Ley 38/2003 General de Subvenciones como el concreto plazo de jus-
tificación establecido en estas bases reguladoras, se considerarán incumplimientos
no significativos de la obligación de justificación en los términos que a continuación
se especifican.
En estos casos, se aplicarán los siguientes criterios de graduación en la determina-
ción de la cantidad a cuyo cobro se ha perdido el derecho o, en su caso, cantidad a
reintegrar:
Si el retraso es entre 1 y 60 días naturales se aplicará un 1 % por cada día de de-
mora, respecto de la subvención imputable al concreto gasto/pago realizado con
retraso.
Si el retraso es superior a 60 días naturales, se considerará un incumplimiento signi-
ficativo de la obligación de justificación que supondrá la pérdida del derecho al cobro
o reintegro del 100 % de la subvención imputable al concreto gasto/pago realizado
con retraso.
ii. Demora en la presentación de la documentación justificativa.
Acreditada la ejecución y abono de las actuaciones en plazo, la presentación de la
documentación justificativa con posterioridad al vencimiento del plazo de justifica-
ción establecido en estas bases (excluidos así los plazos de ejecución o pagos ex-
temporáneos indicados anteriormente), ya se produzca esta presentación antes de
efectuarse el requerimiento previsto en el artículo 70.3 del Real Decreto 887/2006,
de 21 de julio o dentro del plazo adicional que éste concede, dará lugar a la aplica-

NÚMERO 129
28972
Martes 7 de julio de 2026
ción de los siguientes criterios de graduación para la determinación de la cantidad a
cuyo cobro se ha perdido el derecho o, en su caso, cantidad a reintegrar:
— Si el retraso es entre 1 y 7 días naturales desde el vencimiento del plazo de jus-
tificación establecido en estas bases, y considerándose éste un ligero retraso de
carácter formal, podrá aplicarse hasta un 0,15 % por cada día de demora, respec-
to de la subvención imputable al concreto gasto/pago justificado con retraso.
— Si el retraso es entre 8 y 30 días naturales se aplicará un 0,20% por cada día de
demora, respecto de la subvención imputable al concreto gasto/pago justificado
con retraso. Este supuesto se considerará incumplimiento no significativo de la
obligación de justificación.
— Si el retraso es entre 31 y 45 días naturales se aplicará un 10% respecto de la
subvención imputable al concreto gasto/pago justificado con retraso. Este su-
puesto se considerará incumplimiento no significativo de la obligación de justifi-
cación.
— Si el retraso es entre 46 y 60 días naturales se aplicará un 15% respecto de la
subvención imputable al concreto gasto/pago justificado con retraso. Este su-
puesto se considerará incumplimiento no significativo de la obligación de justifi-
cación.
— Si el retraso es superior a 60 días naturales, se considerará incumplimiento sig-
nificativo de la obligación de justificación que supondrán la pérdida del derecho
a cobro o reintegro del 100% de la subvención imputable al concreto gasto/pago
justificado con retraso.
c. Incumplimiento de las obligaciones de difusión y publicidad.
Conforme a lo establecido en estas bases reguladoras y atendiendo a las circunstancias
específicas de cada caso, este incumplimiento dará lugar a una pérdida del derecho al
cobro o reintegro de hasta el 15% de la ayuda concedida.
A efectos de su determinación se valorará el grado efectivo de cumplimiento de estas
obligaciones, para lo que se tendrá en cuenta el número y las distintas medidas de
publicidad y difusión exigidas en la concesión en relación con aquellas efectivamente
observadas, así como la demora en el cumplimiento de los plazos exigidos o cualquier
otro defecto formal.

NÚMERO 129
28973
Martes 7 de julio de 2026
No obstante, y sin perjuicio de las sanciones que en su caso puedan imponerse, si se
produjera el incumplimiento de estas obligaciones y fuera aún posible su cumplimiento
en los términos establecidos o, en caso contrario, pudieran establecerse medidas al-
ternativas de publicidad que tenga el mismo alcance de las inicialmente acordadas, el
órgano concedente requerirá a la persona beneficiaria para que adopte las medidas de
difusión pertinentes en un plazo no superior a quince días hábiles, con expresa adver-
tencia de las consecuencias que de dicho incumplimiento pudieran derivarse por aplica-
ción del artículo 43 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo.
d. Exceso sobre el coste de la actividad subvencionada
En el supuesto contemplado en el apartado 3 del artículo 18 de la mencionada Ley
6/2011, procederá la pérdida del derecho al cobro o reintegro del exceso obtenido so-
bre el coste de la actividad subvencionada, así como la exigencia del interés de demora
correspondiente, según dispone el artículo 43, apartado 3, de la Ley 6/2011, de 23 de
marzo.
Artículo 18. Financiación.
Las ayudas a las que se refiere el presente decreto se financiarán con cargo a las aplicaciones
presupuestarias y proyectos de los Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de
Extremadura, que se publicarán en las correspondientes convocatorias de las ayudas.
Si las disponibilidades presupuestarias lo permiten, podrá incrementarse la cuantía asignada
a la convocatoria, hasta un 20 por ciento de la cuantía inicial o hasta la cuantía que corres-
ponda cuando tal incremento sea consecuencia de una generación, incorporación de crédito o
se trate créditos declarados ampliables, siempre antes de resolver la concesión de las mismas
sin necesidad de abrir una nueva convocatoria.
Disposición adicional primera. Aplicación de Real Decreto 82/2015, de 13 de febrero.
El régimen de concesión de las ayudas contenidas en el presente decreto se regirá, además
de por lo dispuesto en su articulado, por lo establecido en el Real Decreto 82/2015, de 13 de
febrero, por el que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las subvenciones
para la repoblación de la explotación en caso de vaciado sanitario en el marco de los progra-
mas nacionales de lucha, control o erradicación de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina,
brucelosis ovina y caprina, lengua azul y encefalopatías espongiformes transmisibles y en la
Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

NÚMERO 129
28974
Martes 7 de julio de 2026
Disposición adicional segunda. Convocatoria para el año 2026.
Primero. Convocatoria y regulación.
Se aprueba la convocatoria de ayudas a la repoblación en explotaciones de ganado bovino,
ovino y caprino de la Comunidad Autónoma de Extremadura, objeto de vaciado sanitario, co-
rrespondiente al ejercicio 2026, rigiéndose por las disposiciones establecidas en el presente
decreto y en los siguientes apartados.
Segundo. Objetivo y actividad subvencionable.
1. La presente resolución tiene por objeto convocar las ayudas 2026 a la repoblación en
explotaciones de ganado bovino, ovino y caprino, que hayan sido objeto de un vaciado
sanitario en el marco de los programas nacionales de lucha, control o erradicación de la
tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina, lengua azul o encefalo-
patías espongiformes transmisibles.
2. Serán objeto de subvención la compra o el arrendamiento con opción de compra de los
animales de las especies bovina, ovina y caprina para la repoblación de la explotación, que
tras el preceptivo vaciado sanitario de la explotación y cumpliendo los requisitos fijados
en el artículo 4 de este decreto, se hubiesen incorporado para la repoblación de la misma
antes o después de la fecha de solicitud de la ayuda, pero siempre dentro del periodo
comprendido entre los 3 y los 15 meses posteriores a la salida del último animal objeto del
vaciado sanitario, y en todo caso, a efectos de esta norma, computarán aquellos animales
incorporados al rebaño hasta el 1 de octubre de año de convocatoria, aún en el caso de no
haber completado definitivamente la repoblación.
3. Las subvenciones se concederán en régimen de concurrencia competitiva y mediante con-
vocatoria periódica, con el límite de crédito establecido en el apartado décimo. Para la
aplicación de la concurrencia competitiva se aplicarán los criterios de baremación definidos
en el apartado sexto de esta convocatoria.
4. La presente convocatoria será objeto de publicación en el Portal de subvenciones de la
Junta de Extremadura (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/A11/es/index ), de
conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, y en el Portal electrónico de
Transparencia (https://www.juntaex.es/transparencia ), según establece el artículo 11 de
la Ley 4/2013, de 21 de mayo, de Gobierno Abierto de Extremadura.
Asimismo, a través de la Base de Datos Nacional de Subvenciones
(https://www.infosubvenciones.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias ), se publicará, en

NÚMERO 129
28975
Martes 7 de julio de 2026
el Diario Oficial de Extremadura (http://doe.juntaex.es ), un extracto de esta convocatoria
de ayuda, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17.3.b) de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones y, de conformidad con el artículo 20.8 a) de la Ley
38/2003, es obligada la publicidad de la convocatoria a través de la Base de Datos Nacio-
nal de Subvenciones (https://www.pap.hacienda.gob.es/bdnstrans/GE/es/convocatorias),
a cuyo efecto deberá tramitarse oportunamente la convocatoria ante la misma y posterior-
mente publicar en el DOE (http://doe.juntaex.es/), además de la convocatoria, el precep-
tivo extracto en la forma que se determina en el mencionado artículo 20.8.
Tercero. Persona o entidad beneficiaria.
1. Serán beneficiarias de las ayudas establecidas en la presente convocatoria, las personas
o entidades titulares de las explotaciones de ganado bovino, ovino y caprino ubicadas con
carácter fijo (no temporal) en el territorio de la Comunidad Autónoma de Extremadura, y
sobre las que la autoridad competente en materia de sanidad animal de la Junta de Ex-
tremadura hubiera aprobado la realización de un vaciado sanitario con motivo de la con-
firmación en ellas de la presencia de una de las enfermedades incluidas en los programas
sanitarios citados en el artículo 1 este decreto, que implique el sacrificio obligatorio de
todos los animales de la explotación ganadera, y respetando en todo momento los perio-
dos de cuarentena legalmente establecidos, así como los requisitos y demás obligaciones
recogidos en este decreto.
2. También serán personas o entidad beneficiarias, las personas titulares de las explotaciones
de ganado bovino, ovino y caprino ubicadas con carácter fijo (no temporal) en el territorio
de la Comunidad Autónoma de Extremadura, sobre las que la autoridad competente en
materia de sanidad animal de la Junta de Extremadura hubiera aprobado la realización de
un vaciado sanitario y la repoblación tenga que efectuarse en una explotación distinta de la
que tuvo lugar el vaciado sanitario, siempre que, al menos, ambas explotaciones tengan la
misma titularidad y estén ubicadas en la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Cuarto. Cuantía de la ayuda.
1. La cuantía máxima de la ayuda será la resultante de restar al coste total de adquisición o
arrendamiento con opción de compra, de los animales, las cuantías percibidas en concepto
de indemnizaciones por el sacrificio obligatorio de los animales, el valor percibido en el ma-
tadero o industria cárnica por los mismos, y el del correspondiente seguro en caso de cubrir
la póliza el mismo objeto y finalidad que el de las ayudas reguladas en esta resolución.
2. Asimismo, la ayuda se limitará al valor del 85 por ciento de los animales sacrificados. A
estos efectos, para determinar el valor de dichos animales, podrá acudirse al que les co-

NÚMERO 129
28976
Martes 7 de julio de 2026
rresponda en cada caso en función del seguro aplicable en el Plan de Seguros Agrarios
Combinados anual que se establece al amparo de lo previsto en el artículo quinto del título
II de la Ley 87/1978, de 28 de diciembre, de Seguros Agrarios Combinados.
3. Los animales que en el momento de su sacrificio sean mayores de 96 meses de edad en
ganado bovino de aptitud cárnica, mayores de 72 meses de edad en ganado bovino de ap-
titud lechera o mayores de 5 años en ganado ovino o caprino, y los animales menores de
12 meses de edad en ganado bovino o menores de 6 meses de edad en ganado ovino o ca-
prino, sólo podrán ser objeto de subvención hasta un 5 por cien del total de estos animales.
4. El importe máximo de la ayuda por cada persona beneficiaria y vaciado sanitario será de
40.000 euros, ya hayan sido resueltos en una o en varias convocatorias.
Quinto. Solicitudes, plazo de presentación y documentación a presentar.
La solicitud de la ayuda y el plazo de presentación se realizarán de la siguiente manera:
Presentación de solicitudes.
Las solicitudes se harán exclusivamente mediante modelo normalizado que se establece en el
anexo I de la presente resolución de convocatoria, modelos que también podrán obtenerse,
además de toda la información sobre esta convocatoria, en la web: https://www.juntaex.es .
Las solicitudes se podrán presentar:
a) En cualquiera de las Oficinas de Asistencia a la Ciudadanía, integradas en el Sistema
de Registro Único de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura
y de sus organismos públicos vinculados o dependientes, establecido en el Decreto
257/2009, de 18 de diciembre. O por cualquiera de las formas previstas en el artículo
16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas. En el caso de que optaran por presentar su solicitud en
una oficina de correos, lo harán en sobre abierto para que la instancia sea fechada y
sellada antes de ser certificada.
b) Las personas solicitantes que sean personas físicas, de conformidad con lo establecido
en el artículo 14.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, podrán optar entre las siguientes formas de
presentación de solicitudes:
— Utilizando el modelo normalizado de solicitud establecido en la resolución de convo-
catoria, a través del Registro Electrónico General, de la Sede Electrónica de la Junta
de Extremadura (https://sede.gobex.es/SEDE/registroGeneral/registroGeneral.jsf),

NÚMERO 129
28977
Martes 7 de julio de 2026
o en cualquiera de los registros electrónicos previstos en el artículo 16.4 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis-
traciones Públicas.
— Presentando una solicitud en las oficinas del Sistema de Registro Único de la Junta
de Extremadura previstas en al artículo 7 del Decreto 257/2009, de 18 de diciembre,
por el que se implanta el Sistema de Registro Único y se regulan las funciones admi-
nistrativas del mismo en el ámbito de la Administración de la Comunidad Autónoma
de Extremadura o en cualquiera de los lugares establecidos en el 16.4 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis-
traciones Públicas.
c) Las personas jurídicas y las entidades sin personalidad jurídica estarán obligadas a pre-
sentarla por medios telemáticos a través del Registro General, de la Sede electrónica de
la Junta de Extremadura:
(https://sede.gobex.es/SEDE/registroGeneral/registroGeneral.jsf ) en los términos del
artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Co-
mún de las Administraciones Públicas.
d) En cualquier caso, para presentación de solicitudes a través al Registro Electrónico
General, de la Sede Electrónica de la Junta de Extremadura, los interesados o sus re-
presentantes legales deberán disponer previamente, para la autenticación y para la
firma electrónica, de DNI electrónico o de certificado electrónico en vigor, que podrán
obtenerlos, de no disponer de ellos, en las direcciones:
https://www.dnielectronico.es/PortalDNIe/ y http://www.cert.fnmt.es/
e) Las solicitudes irán dirigidas al Servicio de Sanidad Animal de la Dirección General de
Agricultura y Ganadería, en la Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural.
f) En el caso de que se presenten más de una solicitud asociada a un mismo expediente,
se le dará validez a la última presentada dentro del plazo señalado en la resolución de
convocatoria, no siendo tenidas en cuenta las solicitudes anteriores, salvo error mani-
fiesto que pueda ser justificado ante el órgano gestor.
g) De acuerdo con lo establecido en el artículo 16.8 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común, no se tendrán por presentadas en el registro
aquellas solicitudes que se presenten de forma distinta a la establecida en los apartados
anteriores.

NÚMERO 129
28978
Martes 7 de julio de 2026
1. Plazo de presentación de solicitudes.
El plazo de presentación de solicitudes será de 15 días hábiles contados a partir del día siguien-
te al de publicación del presente Decreto y su extracto en el DOE: (http://doe.juntaex.es)
2. Documentación para presentar junto a la solicitud.
Con independencia del modo de presentación de las solicitudes, éstas deberán acompañar-
se de la siguiente documentación:
a. Declaración responsable sobre la condición de persona o entidad beneficiaria mediante
modelo normalizado que se incluye en el anexo I de presente resolución de convocato-
ria, que incluirá los siguientes aspectos:
i. Declaración responsable de mantener la titularidad de la explotación con pleno fun-
cionamiento y los animales objeto de la ayuda durante un periodo mínimo de tiempo
de dos años desde la fecha de su adquisición, y comunicar su muerte en caso de que
se produzca, a la Dirección General con competencias en ganadería.
ii. Declaración responsable de no proceder a la repoblación hasta transcurrido un perio-
do mínimo de cuarentena de 3 meses computable desde la fecha de salida del último
animal objeto de vaciado, o de que si, ya se ha repoblado, se haya cumplido el plazo
de cuarentena dictado por la autoridad competente en sanidad animal, y, además,
de que los animales destinados a la repoblación se hayan incorporado cumpliendo la
normativa en materia de sanidad animal sobre movimiento y traslado de animales
de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4.3 de este decreto; no obstante estos
requisitos serán comprobados de oficio por la Administración.
iii. Declaración responsable expresa de que la explotación ganadera no tiene la con-
sideración de empresa en crisis, o de que ha adquirido tal condición debido a las
pérdidas o daños causados por la declaración de la enfermedad y el vaciado sanitario
consiguiente.
iv. Declaración responsable del cumplimiento de la normativa sectorial mínima co-
rrespondiente en materia de ordenación, bienestar, identificación, sanidad animal,
medioambiente e higiene.
v. Declaración responsable de no estar afectada por la prohibición para obtener la
condición de persona o entidad beneficiaria de la subvención, a tenor del artículo 12
de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura.

NÚMERO 129
28979
Martes 7 de julio de 2026
vi. Aportarse declaración responsable de la condición de Pyme de la explotación del
órgano de dirección de la entidad solicitante.
b. Copia de la/s factura/s proforma de compraventa debidamente cumplimentada o de
arrendamiento con opción de compra, de los animales por los que se solicita la sub-
vención, que relacione de forma clara a las personas o entidades titulares de origen y
destino de las mismas o contrato de idéntico efecto jurídico. La solicitud deberá pre-
sentarse acompañada de la copia de la factura/s proforma de compraventa o de arren-
damiento con opción de compra, una declaración responsable, en modelo normalizado,
según consta en anexo I del presente decreto, donde se relacionen los documentos de
identificación de las reses compradas o la identificación electrónica individual en el caso
del ovino y el caprino y en su caso la carta genealógica, con la edad de los mismos y la
factura que los ampara.
c. En su caso, copia de la factura de la venta a matadero o industria cárnica del número de
animales sacrificados.
d. En su caso, copia de la póliza del seguro agrario del ejercicio de que se trate de que la
garantía cubre el concepto de saneamiento ganadero.
e. Copia de las Cartas de Origen o Certificado de inscripción en Libros Genealógicos de los
animales adquiridos para repoblación.
f. Copia de la Guía de Origen y Sanidad Pecuaria que amparó el traslado de los animales
objeto de solicitud de subvención hasta la explotación de destino, documento que podrá
aportarse junto a la solicitud de la ayuda o en el momento de la justificación según se
establece en el anexo II esta resolución. Esta copia no será necesaria en el caso de que
la explotación de origen de los animales esté ubicada en la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
g. Certificado de pertenencia a una cooperativa agroganadera o a cualquier otra forma de
asociación reconocida en el ámbito agrario.
h. Cuando la persona solicitante sea una persona jurídica, junto con la solicitud deberá
aportar copia de los estatutos de constitución, documento de representación, NIF del
representante y NIF de la persona jurídica.
i. En el caso de entidades sin personalidad jurídica, a excepción de las explotaciones de
titularidad compartida, habrá de:
i. Aportarse copia de la escritura pública de constitución o documento privado de cons-
titución elevado a público;

NÚMERO 129
28980
Martes 7 de julio de 2026
ii. Hacerse constar expresamente en la solicitud los compromisos de ejecución asumi-
dos por cada miembro de la agrupación, así como el importe de subvención a aplicar
por cada integrante, que tendrán igualmente la consideración de persona o entidad
beneficiarias;
iii. Otorgarse poder por fedatario público en favor de representante o persona apode-
rada única de la entidad, con poderes bastantes para cumplir las obligaciones que,
como persona o entidad beneficiaria, corresponden a la entidad.
iv. Declaración responsable de compromiso a no disolver la entidad hasta que haya
transcurrido el plazo de prescripción previsto en los artículos 45 y 70 de la Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extrema-
dura.
j. No obstante lo establecido en los puntos 2.h), sobre documentación a presentar por
parte de la persona jurídica, y 2.i), de representación o apoderamiento de los entes sin
personalidad jurídica, en el caso de que esta documentación o esos poderes se hubieran
elevado a públicos y formalizado ante notario, con posterioridad al 05/06/2014, la cum-
plimentación, en el apartado correspondiente del modelo normalizado de solicitud que
se establezca en la convocatoria, del Código Seguro de Verificación (CSV), conllevará
la autorización para la comprobación, de oficio, de la documentación requerida por el
órgano gestor.
k. En todo caso, de forma general sobre la documentación a presentar con la solicitud, la
persona o entidad solicitante podrá acogerse al derecho establecido en el apartado 3 del
artículo 23 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Au-
tónoma de Extremadura, siendo en este caso la Administración actuante la que recabe
de oficio los mismos, siempre que estos ya obren en poder de cualquier Administración,
haciendo constar a estos efectos la fecha y el órgano o dependencia administrativa en
que fueron presentados, y siempre que no haya transcurrido más de cinco años desde
la finalización del procedimiento al que correspondan. Excepcionalmente, si no pudiera
recabarlos, el órgano instructor podrá solicitar a la persona o entidad interesada su
aportación.
l. La justificación de estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social y no te-
ner deudas con la Hacienda del Estado y la Hacienda Autonómica será consultada o reca-
bada de oficio por la Administración, siempre que en la solicitud conste el consentimiento
expreso la persona interesada. En el caso de que la persona interesada no autorice esta
consulta de oficio por la Administración, deberá presentar las certificaciones correspon-
dientes.

NÚMERO 129
28981
Martes 7 de julio de 2026
m. Toda la documentación que hubiera que presentar acompañando a la solicitud se reali-
zará, tanto para las personas físicas como para personas jurídicas y entidades sin per-
sonalidad jurídica, conforme lo establecido en los apartados 1.b) y 1.c) de este punto,
respectivamente.
3. De conformidad con lo establecido en el artículo 23.5 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de
Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura, si la solicitud o documentación
preceptiva no reúne los requisitos exigidos se requerirá la subsanación para que, en un
plazo de diez días hábiles, subsane la falta o presente la documentación correspondiente,
conforme a lo establecido en el artículo 68 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Proce-
dimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con indicación de que,
si así no lo hiciera, se le tendrá por desistida su petición, previa resolución dictada en los
términos previstos en el artículo 21 de la misma.
Sexto. Criterios de valoración y ponderación.
1. Cuando la suma total del importe subvencionable de todas las solicitudes presentadas que
cumplan las condiciones para ser beneficiarias exceda al crédito disponible en la convoca-
toria, la Comisión de Valoración establecerá el orden de prelación de las solicitudes con-
forme a los criterios de valoración establecidos en el punto 2 de este artículo. Para ello la
Comisión de Valoración emitirá un informe vinculante justificando la necesidad de aplicar
concurrencia competitiva a las solicitudes presentadas, indicando las solicitudes seleccio-
nadas y la cuantía a conceder, así como la constitución de una lista de reserva de personas
o entidades titulares solicitantes que sean posibles personas o entidades beneficiarias con
el orden de puntuación obtenido.
2. En la concesión de las subvenciones previstas en este decreto, se ordenarán las solicitu-
des en función de su puntuación, de acuerdo con los siguientes criterios objetivos con un
máximo de 30 puntos:
a. Dentro del Plan de Seguros Agrarios Combinados:
i. Tener contratado un seguro de explotación en las líneas de seguros previstas para el
ganado vacuno, ovino o caprino en el Plan de Seguros Agrarios Combinados del ejer-
cicio que se trate: 5 puntos.
ii. Si se tiene contratada, adicionalmente, la garantía de saneamiento ganadero: 5 pun-
tos adicionales.
b. Explotaciones ganaderas integradas en agrupación de defensa sanitaria, cooperativa u
otra forma asociativa del ámbito agrario, hasta 5 puntos en función de la siguiente gra-
dación y criterio, pudiendo acumularse entre sí:

NÚMERO 129
28982
Martes 7 de julio de 2026
i. Pertenencia a una ADS: 3 puntos.
ii. Pertenencia a una cooperativa agroganadera u otra forma asociativa del ámbito agra-
rio: 3 puntos.
c. Reposición con animales de razas puras inscritos en el Libro Genealógico, hasta 5 pun-
tos, mediante la aplicación de la siguiente graduación y criterio:
i. En el caso de que el 100 % de los animales que conformen la reposición estén inscri-
tos en Libro Genealógicos: 5 puntos.
ii. En el caso de que los animales inscritos estén entre el 50 y el 99 % del total de los
repuestos: 4 puntos.
iii. En el caso de que los animales inscritos estén entre el 1 % y el 49 % del total de los
repuestos: 3 puntos.
d. Haber incorporado tras el vaciado sanitario medidas adicionales de bioseguridad en la
explotación, hasta 5 puntos, mediante la aplicación de la siguiente graduación y criterio:
i. I nstalación de vallados selectivos y cerramientos cinegéticos para separación del ga-
nado bovino, ovino, caprino de las especies cinegéticas de caza mayor: 3 puntos.
ii. Adaptación y construcción de charcas para abrevar al ganado bovino, ovino, caprino,
delimitadas de las zonas cinegéticas de caza mayor: 2 puntos.
iii. Instalación de comederos y bebederos específicos para el ganado bovino, ovino,
caprino y, fijos y móviles con techo, incluidos los dosificadores para clorar el agua
y saladeros (gran tamaño), con barreras físicas que impidan el acceso de especies
cinegéticas de caza mayor: 1 punto.
Este criterio será verificado previamente a su ponderación por los Servicios Veterinarios
Oficiales.
e. Tener contratado el seguro de retirada de cadáveres de animales al menos durante un
periodo ininterrumpido de dos años anteriores a la fecha de aprobación del vaciado sa-
nitario que generó la solicitud de esta ayuda: 3 puntos.
f. Si en ninguna explotación de quien ostente la titularidad en la Comunidad Autónoma de
Extremadura de cualquiera de las especies y para cualquiera de las enfermedades a que
se hace referencia en este decreto, se ha realizado otro vaciado sanitario en los últimos
6 años: 2 puntos.

NÚMERO 129
28983
Martes 7 de julio de 2026
3. Para el baremo de los criterios de valoración anteriormente relacionados, deberá cumpli-
mentarse de forma correcta el epígrafe “Declaración responsable a efectos de la valoración
de los criterios de otorgamiento de la subvención” que se establecerá en el modelo norma-
lizado de solicitud referido en el punto 2.a) del artículo 8 de este decreto, y concretadas
en el anexo I.
4. En todos los casos, en la concesión de ayudas se atenderá a lo establecido en la Ley
45/2007, de 13 de diciembre, para el desarrollo sostenible del medio rural, de manera que
se prestará una atención preferente a profesionales de la agricultura, y prioritariamente a
titulares de una explotación territorial, según lo establecido en la citada ley, asignándose
por ambos conceptos un total de 5 puntos como máximo. A estos efectos, serán profesio-
nales de la agricultura y explotaciones territoriales los que se encuentren en los supuestos
previstos en los apartados 3 y 4 del artículo 16 de dicha ley. Se aplicará la siguiente gra-
duación y criterio:
i) Profesionales de la agricultura que se encuentren en los supuestos previstos en el apar-
tado 3 del artículo 16 de dicha ley: 2 puntos.
ii) Profesionales de la agricultura que se encuentren en los supuestos previstos en el apar-
tado 4 del artículo 16 de dicha ley: 3 puntos.
5. En el caso de que más de una solicitud obtuviera la misma puntuación, el criterio de pre-
lación será a favor de la solicitud que haya obtenido mayor puntuación en la letra a), del
punto 2 de este apartado, aplicándose consecutivamente la prelación de igual manera con
las letras b), y c), por este orden.
6. En el caso de que alguna de las personas o entidades beneficiarias renunciase a la subven-
ción, el órgano concedente acordará, sin necesidad de una nueva convocatoria, la conce-
sión de la ayuda a la persona/s solicitante/s siguientes a aquella en puntuación, siempre
y cuando con la renuncia se haya liberado crédito suficiente para atender al menos una de
las solicitudes denegadas.
7. No obstante lo establecido en el punto 1 de este apartado, cuando la suma total del impor-
te subvencionable de todas las solicitudes presentadas que cumplan las condiciones para
ser beneficiarias no exceda al crédito disponible en la convocatoria, no será necesaria su
ordenación por los criterios de valoración del punto 2 de este apartado. Esta circunstancia
será plasmada en un informe vinculante de la Comisión de Valoración de forma que hará
una propuesta de adjudicación de la ayuda, especificando su cuantía, conforme se vaya ve-
rificando el cumplimiento de los requisitos exigidos a las personas o entidades solicitantes.

NÚMERO 129
28984
Martes 7 de julio de 2026
Séptimo. Órganos competentes para la ordenación, instrucción y resolución del pro-
cedimiento y plazo de resolución y notificación.
1. El órgano encargado de la ordenación e instrucción del procedimiento será el Servicio de
Sanidad Animal de la Dirección General de Agricultura y Ganadería.
2. La Comisión de Valoración estará integrada por los siguientes miembros:
a. Presidencia: La persona que ocupe la Dirección Técnica de Epidemiología y Control de
la Cadena Alimentaria o persona que ocupe una de las Secciones de Sanidad Animal
adscrita a ella.
b. Vocal: La persona que ocupe una de las Secciones de Sanidad Animal adscritas a la Di-
rección Técnica de Epidemiología y Control de la Cadena Alimentaria, que actuará con
voz y voto.
c. Secretario/a: una persona de la especialidad jurídica adscrita a la Dirección General
competente en materia de ganadería, que actuará con voz y voto.
La composición definitiva de la Comisión de Valoración, en función de lo establecido en el
artículo 10 de este decreto, se publicará con anterioridad a la constitución de la misma
mediante acto publicado en el DOE.
3. Una vez ordenado e instruido el procedimiento y vista la propuesta formulada por el órgano
instructor, las ayudas serán resueltas por quien ostente la titularidad de la Secretaría Ge-
neral de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural, que dictará y notificará la
resolución que deberá cumplir lo dispuesto en el artículo 25 de la Ley 6/2011, y por la que
se concederá o denegará la ayuda, determinando expresamente en su caso, la subvención
concedida para cada una de las actividades subvencionables recogidas en el artículo 6 de
este decreto dentro del plazo máximo de tres meses contados a partir del día siguiente a
aquel en el que tenga lugar la finalización del plazo para presentación de solicitudes, según
artículo 25.4 de la citada ley.
4. Transcurrido el plazo establecido sin haberse dictado y notificado resolución expresa, las
personas o entidades interesadas podrán entender desestimadas sus solicitudes conforme
al artículo 22.5 de la Ley 6/2011.
5. Contra la resolución de concesión, que no agota la vía administrativa, las personas o enti-
dades interesadas podrán interponer recurso de alzada ante el mismo órgano que la dicta o
bien directamente ante la persona titular de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Me-
dio Natural, quien es competente para resolverlo, en el plazo de un mes, contado a partir

NÚMERO 129
28985
Martes 7 de julio de 2026
del día siguiente al de la recepción de su notificación, de acuerdo con las bases reguladoras
y con los artículos 30.4, 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en relación con los artículos 36 i)
y 101 de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, del Gobierno y de la Administración de la Co-
munidad Autónoma de Extremadura, sin perjuicio de que puedan interponer cualquier otro
recurso que estimen procedente.
Octavo. Comunicación de la resolución.
1. La resolución se notificará de conformidad con lo establecido en el artículo 45 de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administracio-
nes Públicas, mediante publicación en el DOE.
2. En el plazo de los diez días hábiles siguientes a la notificación de la resolución se considera-
rá aceptada tácitamente la resolución, si no hubiera contestación. Solo podrá renunciarse a
la subvención o, en su caso, al derecho a la reserva de concesión de subvención por posible
renuncia de persona o entidad beneficiarias preferentes, mediante escrito presentado en
registro administrativo dentro de dicho plazo, que no será prorrogable.
3. Las personas o entidades beneficiarias de estas ayudas deberán llevar a efecto las medidas
de identificación, información y publicidad a que hace referencia el artículo 3 del Decreto
50/2001, de 3 de abril.
Noveno. Justificación y pago de subvenciones.
1. Los servicios técnicos de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural realiza-
rán las oportunas inspecciones técnicas y financieras de las solicitudes presentadas, de las
ayudas concedidas y/o de las justificaciones presentadas con la finalidad de emitir el infor-
me y la certificación final que proceda. Las ayudas se pagarán dentro del ejercicio econó-
mico de la convocatoria y, en todo caso, dentro de los 4 años de la fecha de la repoblación.
2. Las ayudas concedidas se liquidarán previa presentación de los justificantes de haber
realizado correctamente la repoblación en la explotación, debiendo acreditarse los gastos
subvencionables mediante la cumplimentación y presentación del anexo II de esta
convocatoria.
3. La presentación de los gastos y justificación de los mismos se podrá realizar hasta el 15 de
octubre del 2026, y referente única y exclusivamente a los animales repuestos dentro del
periodo comprendido entre los 3 y los 15 meses posteriores a la salida del último animal
objeto del vaciado sanitario, y en todo caso, hasta el 1 de octubre del 2026.

NÚMERO 129
28986
Martes 7 de julio de 2026
Los documentos acreditativos de los gastos se presentarán mediante copias auténticas.
4. Las personas titulares o representantes legales de aquellas explotaciones que en el mo-
mento de la solicitud tuvieran completado totalmente el rebaño objeto de repoblación con
arreglo a lo establecido, deberán indicarlo expresamente en la solicitud de ayuda, y asimis-
mo quedarán obligados a presentar la justificación reseñada en el punto anterior.
5. El modelo de justificación referido en el punto 2 de este apartado, irá acompañado de la
siguiente documentación justificativa:
a. Copia de la Guía de Origen y Sanidad Pecuaria que amparó el traslado de los animales
objeto de solicitud de subvención hasta la explotación de destino, solo en el caso de que
los animales procedan de explotaciones ubicadas fuera Extremadura, y siempre que no
se haya aportado en la solicitud.
b. Copia de las facturas de la compra o del arrendamiento con opción a compra y su
correspondiente justificante bancario de abono de las mismas. Las facturas deberán
justificarse obligatoriamente mediante documentos bancarios (cheques, transferencias,
pagarés, etc.) y con su correspondiente justificación de cargo en cuenta (mediante
certificado de la entidad bancaria, listados de movimientos en cuenta, documento de
cargo en cuenta, etc.). En cualquier caso, siempre debe quedar acreditado el sujeto la
persona que paga la factura, la persona proveedora, el importe pagado y la factura a
que corresponde dicho pago.
c. En su caso, documentación que acredite la inscripción de los animales en los correspon-
dientes libros genealógicos.
En todo caso y de acuerdo con el artículo 36.2 de la Ley 6/2011, de Subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Extremadura, se considerará gasto realizado el que ha sido efec-
tivamente pagado con anterioridad a la finalización del periodo de justificación.
6. Toda la documentación que hubiera que presentar relacionada con la justificación y soli-
citud de pago se realizará, tanto para las personas físicas como para personas jurídicas y
entidades sin personalidad jurídica, conforme lo establecido en los puntos 1.b) y 1.c) del
apartado quinto, respectivamente.
7. El abono de la ayuda se realizará en la cuenta bancaria que se indique al realizar la justifi-
cación mediante el modelo normalizado del Anexo II de este decreto. Dicha cuenta banca-
ria deberá estar activa en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura. En el caso de
no estar activa y deba activarla o si se quiere realizar una nueva alta, se procederá a través
del trámite “Alta de Terceros” en el punto de acceso general electrónico (www.juntaex.es )

NÚMERO 129
28987
Martes 7 de julio de 2026
dentro de la ficha correspondiente al trámite desde donde se habilitará el acceso a la sede
electrónica asociada para presentar la solicitud:
https://www.juntaex.es/w/5145?inheritRedirect=true
Décimo. Financiación de las subvenciones.
1. Las ayudas a conceder en la presente convocatoria se imputarán a la anualidad 2026 apli-
cación presupuestaria 120020000/G/312A/77000, y proyectos de gastos:
— 20170146 Ayudas reposición de ganado por vaciado sanitario, con una dotación pre-
supuestaria disponible inicial de ciento cincuenta mil euros (150.000.-€), Fondos TE
31002004, Transferencias del Estado.
— 20130027 Ayudas reposición de ganado por vaciado sanitario, con una dotación pre-
supuestaria disponible inicial de ciento cincuenta mil euros (150.000.-€), Fondos
CAG0000001, Comunidad Autónoma.
La dotación total presupuestaria disponible para hacer frente al pago de las ayudas es de
trescientos mil euros (300.000.-€).
El importe máximo de la ayuda por cada persona beneficiaria y vaciado sanitario será de
40.000 euros, ya hayan sido resueltos en una o en varias convocatorias.
2. Si las disponibilidades presupuestarias lo permiten, podrá incrementarse hasta un 20 por
ciento de la cuantía inicial o hasta la cuantía que corresponda cuando tal incremento sea
consecuencia de una generación, incorporación de crédito o se trate de créditos declarados
ampliables, siempre antes de resolver la concesión de las mismas sin necesidad de abrir
una nueva convocatoria, todo ello de conformidad con el apartado h) del artículo 23.2 de la
Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Undécimo Eficacia y recursos.
La presente convocatoria surtirá efectos al día siguiente a su publicación en el Diario Oficial
de Extremadura (http://doe.juntaex.es ) junto con el extracto previsto en el artículo 20.8.a)
de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
Contra la presente convocatoria que pone fin a la vía administrativa, según lo previsto en
el artículo 103.1 de la Ley 1/2002, de 28 de febrero, y contra la misma podrá interponerse
recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal
Superior de Justicia de Extremadura en el plazo de dos meses desde el día siguiente a dicha
publicación, conforme a lo establecido en el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio,

NÚMERO 129
28988
Martes 7 de julio de 2026
reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente, y en virtud de
lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, recurso de reposi-
ción ante el mismo órgano que lo dicta en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente
al de su publicación.
Disposición derogatoria única. Derogatoria normativa.
Quedan sin efecto las bases reguladoras contenidas en la Orden de 2 de noviembre de 2022
por la que se establecen las bases reguladoras de las ayudas a la repoblación en explotaciones
de ganado bovino, ovino y caprino de la Comunidad Autónoma de Extremadura, objeto de
vaciado sanitario. (DOE n.º 219, de 15 de noviembre).
Disposición final primera. Desarrollo y ejecución.
Se faculta a la persona titular de la Secretaría General de la Consejería con competencias en
materia de ganadería a adoptar las medidas necesarias dentro de sus competencias para el
cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto, así como para el desarrollo y ejecución
del mismo y a modificar, en su caso, los anexos que acompañan al mismo.
Disposición final segunda. Entrada en vigor.
El presente decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de
Extremadura (http://doe.juntaex.es/).
Mérida, 10 de junio de 2026.
El Consejero de Agricultura, Ganadería y La Presidenta de la Junta de Extremadura,
Medio Natural,
MARÍA GUARDIOLA MARTÍN
JUAN JOSÉ GARCÍA GARCÍA

NÚMERO 129
28989
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
1. DATOS DE IDENTIFICACIÓN DE LA PERSONA SOLICCAITPARNITNEO. OBJETO DE VACIO SANITARIO.
Núm. Soporte NIF/NIE (sólo para personas
NIF / NIE
físicas)
Primer apellido /
Razón social
Segundo apellido Nombre
Sexo Mujer Varón
☐ ☐
2. DATOS IDENTIFICATIVOS DE LA REPRESENTACIÓN LEGAL (SOLO SI PROCEDE).
Tipos de representación
Representación Legal (Persona Menor de edad, persona incapacitada, etc…)
(Solo puede seleccionar uno de ☐
Se ha registrado en el registro electrónico de representantes de la Junta de Extremadura.
los tipos de representación ☐
Posee un poder firmado para realizar este trámite en nombre de la persona solicitante.
disponibles) ☐
Si actúa como persona guardadora de hecho de la persona solicitante, cumplimente los siguientes apartados y la correspondiente
declaración responsable.
Núm. Soporte NIF / NIE*
NIF / NIE*
(sólo para personas físicas)
Nombre/Razón
Social*
Primer apellido* Segundo apellido*
Sexo Mujer Varón
☐ ☐
Deberá aportar la documentación que acredite el tipo de representación que haya seleccionado. En el caso de que actué como persona
representante legal podrá indicar el código CSV del poder notarial, para que la administración realice las comprobaciones necesarias, sin que
deba aportar la documentación.
CSV
3. DATOS DE NOTIFICACIÓN
A continuación, debe elegir cómo desea que la Administración le informe sobre los avances de su expediente.
De forma obligatoria, deberá seleccionar una de las dos formas de notificación disponibles: notificación electrónica o
notificación postal.
Notificación electrónica (Marque obligatoriamente si está obligado/a a relacionarse electrónicamente con la Administración)
☐
Correo electrónico para avisos
de notificación electrónica
Notificación postal (Esta opción solo está disponible para personas físicas)
☐
Dirección
completa
Municipio Provincia
Localidad
Código
(si es distinta del
postal
municipio)
Medios de Comunicación (la Administración únicamente utilizará los siguientes datos de contacto para comunicaciones puntuales y
de carácter informativo)
Teléfono / Móvil

NÚMERO 129
28990
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
4. DATOS PARTICULARES DEL PROCEDIMIENTO CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
SOLICITA: acogerse a las ayudas a la repoblación de explotaciones de ganado vacuno, ovino y caprino objeto de vacío
sanitario de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural contempladas en el presente decreto, por el que se
establecen las bases reguladoras de las ayudas a la repoblación en explotaciones de ganado bovino, ovino y caprino de la
Comunidad Autónoma de Extremadura, objeto de vaciado sanitario, comprometiéndome al cumplimiento de las obligaciones
exigidas por la normativa reguladora de la presente ayuda, que conozco y acepto, aportando la siguiente documentación, y
por el siguiente número de animales de la especie:
BOVINA,
☐
OVINA,
☐
CAPRINA
☐
(Márquese lo que proceda)
Nº total de animales para los que se solicita la ayuda: .....................................
Del total referido, nº de animales inscritos en libro genealógico: .....................................
5. AUTORIZACIÓN DE CONSULTA DE DATOS
HACIENDA ESTATAL
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento que acrediten que
☐ la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento que acrediten
que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal
☐
APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento que acrediten que
la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda de la Comunidad
☐
Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento que acrediten
que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda de la Comunidad
☐ Autónoma de Extremadura APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus obligaciones tributarias con
la Hacienda Autonómica.
SEGURIDAD SOCIAL
AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los datos que acrediten que la
☐ persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad Social.
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los datos que acrediten que
la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad Social
☐ APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad
Social.
TESORERÍA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADURA
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la Comunidad Autónoma de Extremadura a consultar la titularidad
de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, por lo que se aporta certificado de titularidad firmado electrónicamente
☐
por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.

SOLICITUD DEAYUDAALA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINOY
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA3132246
4. DATOS PARTICULARESDEL PROCEDIMIENTO CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
SOLICITA: acogerse a las ayudas a la repoblación de explotaciones de ganado vacuno, ovino y caprino objeto de vacío
sanitario de la Consejería deAgricultura, Ganadería y Medio Natural contempladas en el presente decreto, por el que se
establecen lasbases reguladoras de las ayudas a la repoblación en explotaciones de ganado bovino,ovino y caprino de la
ComunidadAutónoma de Extremadura,objeto de vaciadosanitario,comprometiéndome al cumplimiento de las obligaciones
exigidas porla normativa reguladora de la presente ayuda,que conozco y acepto,aportando la siguiente documentación,y
por el siguientenúmero de animales de la especie:
BOVINA,
☐
OVINA,
☐
CAPRINA
☐
(Márquese lo que proceda)
Nºtotal de animales para los que se solicita la ayuda:.....................................
Del total referido,nº de animales inscritos en libro genealógico:.....................................
5. AUTORIZACIÓN DE CONSULTA DE DATOS
HACIENDA ESTATAL
AUTORIZO a que sesolicite yrecabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimientoque acrediten que
☐ la personasolicitante se encuentra al corrientede susobligaciones tributariascon la Hacienda Estatal.
NO AUTORIZOa que se solicite y recabe de otrosorganismoscertificado acreditativo delcumplimiento que acrediten
que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal
☐
APORTANDO certificadoacreditativo del cumplimientode sus obligaciones tributarias conla Hacienda Estatal.
HACIENDA AUTONÓMICA
AUTORIZO a que se solicite yrecabe de otrosorganismoscertificado acreditativodel cumplimientoque acrediten que
la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la Hacienda de la Comunidad
☐
Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo delcumplimientoque acrediten
que la personasolicitante se encuentra al corriente de sus obligacionestributariascon la Hacienda de la Comunidad
☐ Autónoma de Extremadura APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de susobligaciones tributariascon
NÚMERO 129
la Hacienda Autonómica. 28991
Martes 7 de julio de 2026
SEGURIDAD SOCIAL
AUTORIZOa que se solicitey recabe de la Tesorería Generalde la Seguridad Sociallos datos que acrediten quela
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
☐ persona solicitantese encuentra alcorriente de sus obligacionescon la Tesorería Generalde laSeguridad Social.
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
NO AUTORIZOa que se soliciteN yº rSecIAa b3e1 d3e2 2la4 T6e sorería GeneCrAalPdRe IlNa OSe OguBriJdEadT OSo DciEal VloAs CdaÍOto sS qAuNe IaTcAreRdIiOte.n que
la personasolicitante se encuentraalcorriente de sus obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad Social
☐ APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus obligacionescon la Teso rería General de laSeguridad
Social.
NO AUTORIZO a la Tesoreríade la Administración de la ComunCidAadP ARuINtóOno OmBa dJeE ETxOtr eDmEa VduAraC aIO c oSnAsuNltIaTrAlaR tiItOul.aridad
de la cuenta bancaria indicada en la solicitud,APORTANDO certificado de titularidad firmado electrónicamente porla
TE☐SORERÍA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE EXTREMADUSROAL ICITUD DEAYUDAALA REPOBLACIÓN DE
entidad financiera para su registroen el Sistema de Gestión Económico-Financiera.
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINOY
AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la ComunidCaAd PAuRtIóNnOom Oa BdJe EETxOtre DmEad VuAraC aÍ Oco SnsAuNltaITr AlaR tiItOul.aridad
Nº SIA3132246
de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, por lo que se aporta certificado de titularidad firmado electrónicamente
☐
por la entidad financiera para su registro en el Sistema de Gestión Económico- Financiera.
6. DOCUMENTACIÓNAACOMPAÑAR CON LASOLICITUD
NO AUTORIZO a la Tesorería de la Administración de la ComunCidAadP ARuINtóOno OmBa dJeE ETxOtr eDmEa VduAraC aIO c oSnAsuNltIaTrA laR tiItOul.aridad
de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO certificado de titularidad firmado electrónicamente por la
☐
La soliceintutidd adde bfienraán icri earcao mpapraañ saud are,geisnt rsou ecna seol ,Sdiset elam saig dueie Gntees tdióonc uEmceonntóamciiócno:- Financiera.
a) En su caso,copia de la factura de la venta amatadero o industria cárnica de los animales sacrificados.
b) C6o.p ia DdeO fCacUtuMraE/Ns TprAoC-foIÓrmNa Ad eA cCoOmMprPaAveÑnAtaR,o C dOe Nar LreAn dSaOmLieICntIoT cUoDn opción de compra
c) Copia de la póliza del seguro agrario que cubra la garantía de saneamiento ganadero
d) Copia de las Cartas de Origen o Certificado de inscripción en Libro Genealógico.
Lea) Csoolpiciiatu dde d laeb Geuráía i rd aec Oomrigpeanñ aydSaa, neind asdu Pcaescou,a driea l(as osliog upieanrate l odsodcuem oeringteanc ifóune:r a de Extremadura).
f)Modelo de Alta de tercerosdebidamentecumplimentado para aquellas personasbeneficiariasque no dispongan aún
de un número de cuenta dado de alta en el ALCÁNTARA.
g) Certificado de pertenencia a una cooperativa agroganadera o asociación agraria
a) En su caso, copia de la factura de la venta a matadero o industria cárnica de los animales sacrificados.
h) Cuando la persona solicitante sea una persona jurídica, junto con la solicitud deberá aportar copia de los estatutos de
b) Copia de factura/s pro-forma de compraventa, o de arrendamiento con opción de compra
constitución,documentode representación,NIFdel representante y NIF de la persona jurídica.
c) Copia de la póliza del seguro agrario que cubra la garantía de saneamiento ganadero
d)Copia de las Cartas de Origen o Certificado de inscripción en Libro Genealógico.
eE)n C coapsiao ddee l aq Gueu íad icdhea O driogceunm ye Sntaancidióand hPaeycau asriidao ( sporleos peanrtaad loas p dree voiarimgeenn tfeu earan tdee l aEsx taredmmaindiusrtraa)c. iones públicas y para dar
fc) uMmopdleimloie dneto A alt alo d ees ttearbcleecroidso d eenb iedla amrteícnutelo c 2u8m.3p ldime elan tLaedyo 3p9a/r2a0 a1q5u,delela 1s dpee roscotnuabsre b,edneel fPicrioacrieadsi mquieen ntoo A ddismpionnisgtarant iavúon C omún
ddee ulans nAúmdmerinoi sdtera ccuioennetas dPaúdbol icdaes alyta e enn eell aArLtíCcuÁlNo T2A5R dAe. la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
ga)d Cmeinrtiisfitcraatdivoa d dee p Eexrtterenmenacdiaur aa ucunma cpolimopeenrtaet ilvoas asgigrougieannteasd edraat oos a:sociación agraria
h) Cuando la persona solicitante sea una persona jurídica, junto con la solicitud deberá aportar copia de los estatutos de
constitución, documento de representación, NIF del representante y NIF de la persona jurídica.
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación
En caso de que dicha documentación haya sido presentada previamente ante las administraciones públicas y para dar
cumplimiento a lo establecido en el artículo 28.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común
de las Administraciones Públicas y en el artículo 25 de la Ley 4/2022, de 27 de julio, de racionalización y simplificación
administrativa de Extremadura cumplimente los siguientes datos:
Fecha de presentación Órgano o dependencia Documentación

NÚMERO 129
28992
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
DECLARACIÓN RESPONSABLE A EFECTOS DE LA VALORACIÓN DE LOS CRITERIOS DE OTORGAMIENTO DE LA
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
SUBVENCIÓN.
(Marcar con una X los casos en los que se encuentre la explotación ganadera objeto de la solicitud de la ayuda).
Marcar
CRITERIOS DE VALORACIÓN PARA LA PRELACIÓN DE SOLICITUDES
con X
Seguro de explotación vacuno, ovino o caprino
SEGURO AGRARIO
Garantía de saneamiento ganadero
EXPLOTACIÓN GANADERA En ADS
INTEGRADA EN ADS, COOPERATIVA En Cooperativa agroganadera u otra forma asociativa del
O ASOCIACIÓN ámbito agrario
REPOSICIÓN CON ANIMALES DE 100% de los animales inscritos en L.G.
RAZAS PURAS INSCRITOS EN LIBRO 50% al 99% de los animales inscritos en L.G.
GENEALÓGICO 1% al 49% de los animales inscritos en L.G.
Instalación vallados y cerramientos cinegéticos
INCORPORACIÓN DE MEDIDAS
Adaptación y construcción de charcas
ADICIONALES DE BIOSEGURIDAD
Instalación de comederos y bebederos específicos
Seguro de retirada de cadáveres de animales
OTROS CRITERIOS
No ha realizado otro vaciado sanitario en últimos 6 años
PROFESIONALES DE LA Profesional de la agricultura
AGRICULTURA Y TITULAR DE UNA Titular explotación territorial
EXPLOTACIÓN TERRITORIAL
Dichos criterios, serán consultados de oficio por la Administración, excepto la pertenencia a cooperativa agroganadera y/o asociación
reconocida en el ámbito agrario.
La persona firmante, acepta las condiciones generales de las subvenciones establecidas en la presente resolución y declara ante la
Administración Pública la intención de realizar la reposición de ganado por vaciado sanitario y para tal fin solicita la concesión de la
subvención y
DECLARA, bajo su responsabilidad, que:
- Todos los datos expuestos en esta solicitud son correctos y veraces.
- Se compromete a aportar los documentos probatorios que se soliciten o los datos adicionales que se requieran, al tiempo que se
reserva el derecho de aceptación de la concesión en los términos en que se produzcan.
- No incurrir en ninguna de las prohibiciones para obtener la condición de persona beneficiaria y reunir los requisitos establecidos
en la normativa vigente para obtener la subvención solicitada.
- En el momento de la presentación de la solicitud - SI, NO - tiene completado totalmente el rebaño objeto de repoblación con
arreglo a lo establecido en la resolución
- La composición de la comunidad de bienes o agrupación sin personalidad jurídica es:
Importe subvención
Compromisos de de cada
Personas beneficiarias NIF
ejecución persona de la
agrupación

NÚMERO 129
28993
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
A cumplimentar en caso de personas físicas (autorizaciones):
A tenor del artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones
Públicas, el órgano gestor podrá consultar y recabar información y documentación relacionada con el expediente sobre
identificación personal y acreditaciones sobre obligaciones tributarias con la Hacienda estatal, Seguridad Social y Hacienda
autonómica. No obstante, en función de lo establecido en el punto 2 del citado artículo, expreso mi oposición a:
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento
☐☐
que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la
Hacienda Estatal.
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento
☐☐
que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la
Hacienda Estatal APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus obligaciones tributarias
con la Hacienda Estatal.
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento
☐☐
que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento
☐☐
que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura APORTANDO certificado acreditativo del
cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los datos que
☐☐
acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la Tesorería
General de la Seguridad Social.
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los datos que
☐☐
acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la Tesorería
General de la Seguridad Social APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus
obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad Social.
A cumplimentar en caso de personas jurídicas (autorizaciones):

Autorizo la consulta de oficio de los Estatutos de Constitución, acreditación de representación, NIF
del representante y NIF de persona jurídica previamente presentados (conforme a los establecido en
el apartado 3 del artículo 23 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Extremadura) Órgano (Consejería, Dirección General y Servicio):
____________________________________________________________________________________,
trámite:______________________________________________ y fecha: ______________________

Autorizo al órgano gestor a utilizar a efectos de notificación sistema SMS al número de teléfono móvil
señalado en el apartado “Domicilio a efectos de notificación”
A tenor del artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, el órgano gestor podrá consultar y recabar información y documentación
relacionada con el expediente sobre identificación personal y acreditaciones sobre obligaciones tributarias con
la Hacienda estatal, Seguridad Social y Hacienda autonómica. No obstante, en función de lo establecido en el
punto 2 del citado artículo, expreso la oposición a:
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento
☐☐
que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la
Hacienda Estatal.

NÚMERO 129
28994
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del
☐☐ CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
cumplimiento que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones
tributarias con la Hacienda Estatal APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus
obligaciones tributarias con la Hacienda Estatal.
AUTORIZO a que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento
☐☐
que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
NO AUTORIZO que se solicite y recabe de otros organismos certificado acreditativo del cumplimiento
☐☐
que acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones tributarias con la
Hacienda de la Comunidad Autónoma de Extremadura APORTANDO certificado acreditativo del
cumplimiento de sus obligaciones tributarias con la Hacienda Autonómica.
AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los datos que
☐☐
acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la Tesorería
General de la Seguridad Social.
NO AUTORIZO a que se solicite y recabe de la Tesorería General de la Seguridad Social los datos que
☐☐
acrediten que la persona solicitante se encuentra al corriente de sus obligaciones con la Tesorería
General de la Seguridad Social APORTANDO certificado acreditativo del cumplimiento de sus
obligaciones con la Tesorería General de la Seguridad Social.
A cumplimentar en caso de entidades sin personalidad jurídica (autorizaciones):
Para cada una de las personas miembros de la agrupación y la persona que obstante la representación un
modelo de autorización a tenor del artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con la suscripción de la solicitud otorgo el
consentimiento para la consulta de los datos que seguidamente se relacionan:
• Identificación personal
• Certificados de acreditar el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda estatal,
Seguridad Social y Hacienda autonómica.
En caso contrario, en el que no se otorgue el consentimiento para la consulta habrán de aportarse los
documentos que correspondan junto con la solicitud.

NÚMERO 129
28995
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
DECLARACIÓN RESPONSABLE SOBRE LA CONDICIÓN DE BENEFICIARIO/A DE LA AYUDA A LA
REPOBLACIÓN DE EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y CAPRINO OBJETO DE VACIO
SANITARIO. Año 2026
LA PERSONA SOLICITANTE O, EN SU CASO, LA PERSONA REPRESENTANTE,
DECLARA:
- Que está facultado/a para obtener la condición de beneficiario/a de la subvención a que hace referencia la presente
convocatoria, por el que se establecen las bases reguladoras de las ayudas a la repoblación de explotaciones de
ganado vacuno, ovino y caprino objeto de vacío sanitario para la convocatoria del año 2026.
- Mantener la titularidad de la explotación con pleno funcionamiento y los animales objeto de la ayuda durante un
periodo mínimo de tiempo de dos años desde la fecha de su adquisición y comunicar la muerte de alguno de ellos en
caso de que se produzca, a la Dirección General de Agricultura y Ganadería.
- No proceder a la repoblación hasta transcurrido un periodo mínimo de cuarentena de 3 meses desde la fecha de
salida a sacrificio de los animales objeto de vacío, o de que si ya se ha repoblado se haya cumplido el plazo de
cuarentena dictado por la autoridad competente en materia de sanidad animal, y de que los animales destinados a la
repoblación provengan o hayan venido de explotaciones calificadas sanitariamente de acuerdo con lo dispuesto en
el artículo 4.3 del presente decreto.
- Que la explotación ganadera no tiene la consideración de empresa en crisis, o de que ha adquirido tal condición
debido a las pérdidas o daños causados por la declaración de la enfermedad y el vaciado sanitario consiguiente.
- Que cumple con la normativa sectorial mínima correspondiente en materia de ordenación, bienestar, identificación,
sanidad animal, medioambiente e higiene.
- No estar afectada por ninguna de las prohibiciones para obtener la condición de persona o entidad beneficiaria y de
reunir los requisitos establecidos en la normativa vigente para obtener la subvención solicitada, de acuerdo a lo
establecido en el artículo 12 de la Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Extremadura.
- Que la explotación cumple la condición de PYME de acuerdo con el Anexo I del Reglamento (CE) nº 2022/2472 de
la Comisión, de 14 de diciembre de 2022, por el que se declaran determinadas categorías de ayudas compatibles
con el mercado interior en aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado.
- Hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Administración del Estado.
- Hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones frente a la Seguridad Social.
- Hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Hacienda de la Comunidad Autónoma
de Extremadura.
- Hallarse al corriente de pago de obligaciones por reintegro de subvenciones.

NÚMERO 129
28996
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
DECLARACIÓN RESPONSABLE CON EXPRESIÓN DE LA RELACIÓN DE DOCUMENTOS DE IDENTIFICACIÓN
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
DE LAS RESES COMPRADAS
LA PERSONA SOLICITANTE O, EN SU CASO, LA PERSONA REPRESENTANTE,
DECLARA:
Identificación
Reses Carta Edad de los Factura
Ganado electrónica
compradas genealógica animales Nº
individual
Bovino
Ovino
Caprino

NÚMERO 129
28997
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
Protección de Datos Personales. Cláusula Informativa.
RESPONSABLE Secretario General de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural
del Tratamiento Avda. Luis Ramallo, s/n . 06800 Mérida, Badajoz
Teléfono: 924002131
Correo electrónico: informacionagraria@juntaex.es
Delegado de Protección de Datos: dpd@juntaex.es
FINALIDAD El tratamiento de los datos se realiza con la finalidad de Gestionar las solicitudes de
ayudas y/o subvenciones. Mejorar la productividad de la explotación ganadera, y con ello
del Tratamiento
aumentar su rentabilidad económica dentro del marco de los programas nacionales de
lucha, control o erradicación de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina
y caprina, lengua azul o encefalopatías espongiformes transmisibles, en territorio de la
Comunidad Autónoma de Extremadura.
LEGITIMACIÓN La legitimación para el tratamiento reside en el RGPD: 6.1.c) Tratamiento necesario para
el cumplimiento de una obligación legal aplicable al responsable del tratamiento. Ley
del Tratamiento
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (BOE núm. 276, de 18 de
noviembre). Ley 6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma
de Extremadura (DOE núm. 59, de 25 de marzo). Real Decreto 82/2015, de 13 de febrero,
por el que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las subvenciones
para la repoblación de la explotación en caso de vaciado sanitario en el marco de los
programas nacionales de lucha, control o erradicación de la tuberculosis bovina,
brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina, lengua azul y encefalopatías espongiformes
transmisibles. (B.O.E. Nº 50, DE 27-02-2015). Real Decreto 904/2017, de 13 de octubre,
por el que se modifican las normas de indemnizaciones y subvenciones estatales en
materia de sanidad animal en los programas nacionales de lucha, control o erradicación
de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina, lengua azul y
encefalopatías espongiformes transmisibles de los animales. (B.O.E. Nº 248, de 14-10-
2017).
PLAZO DE
La información será conservada durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad
CONSERVACIÓN
para la que se recabaron y para determinar las posibles responsabilidades que se
pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.
de los datos
DESTINATARIOS de En el supuesto de que las ayudas estén financiadas total o parcialmente con fondos
cesiones o europeos, los datos personales tratados en este procedimiento podrán ser cedidos a la
transferencias Dirección General de Financiación Autonómica y Fondos Europeos para llevar a cabo las
verificaciones administrativas previas a la declaración de gastos a la Comisión Europea,
conforme el artículo 125 del Reglamento (UE) Nº 1303/2013 del Parlamento Europeo y
del Consejo de 17 de diciembre de 2013, por el que se establecen disposiciones comunes
relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de
Cohesión, al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y
de la Pesca, y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo
Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesión y al
Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca, y se deroga el Reglamento (CE) 1083/2006 del
Consejo. Asimismo, podrán ser transferidos datos a otros organismos u órganos de la
Administración Pública sin precisar el previo consentimiento de la persona interesada
cuando así lo prevea una norma de derecho de la Unión Europea o una ley nacional, que
determine las cesiones como consecuencia del cumplimiento de una obligación legal,
aunque deberemos informar de este tratamiento a la persona interesada, salvo las

NÚMERO 129
28998
Martes 7 de julio de 2026
SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
excepciones previstas en el artículo 14.5 del RGPD. Cualquier cesión de datos no incluida
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
en los supuestos indicados anteriormente, requerirá del previo consentimiento por parte
de la persona interesada al organismo u órgano de la Administración Pública que solicite
la cesión de los datos por precisarlos para el ejercicio de sus competencias. Del mismo
modo, en aplicación de lo dispuesto por el artículo 60 del Reglamento de Ejecución (UE)
908/2014, se le informa de que, de conformidad con el art. 113 del Reglamento (UE)
1306/2013, sus datos serán publicados con arreglo al art. 111 de este mismo Reglamento
y podrán ser tratados por organismos de auditoría e investigación de la Unión Europea y
nacionales para salvaguardar los intereses financieros de la Unión.
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura,
los datos recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a las
personas interesadas estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5
de abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión
a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es la persona Titular
de la Secretaria competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía, Empleo y
Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la
Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento de la persona interesada,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
de las personas A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos
interesadas o, en su caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean
necesarios para los fines para los que fueron recogidos o la persona interesada retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público
o ejercicio de poderes públicos, la persona interesada podrá ejercitar su derecho a la
portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias la persona interesada podrá solicitar la
limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo
con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de
su situación particular, la persona interesada podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
La persona interesada tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento
(si fuera este la legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratamientos para
los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento
y portabilidad, podrán ejercerse conforme a Guía Informativa y Modelos disponibles
al efecto en el Portal de Juntaex de la Junta de Extremadura.
Sin perjuicio de cualquier otro recurso administrativo o acción judicial, toda persona
interesada tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de
Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
PROCEDENCIA Se obtienen directamente de la persona interesada o su representante legal, [y de otras
Administraciones, electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante
de los datos
consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.]

SOLICITUD DE AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE
ANEXO I EXPLOTACIONES DE GANADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Nº SIA 3132246
excepciones previstas en el artículo 14.5 del RGPD. Cualquier cesión de datos no incluida
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
en los supuestos indicados anteriormente, requerirá del previo consentimiento por parte
de la persona interesada al organismo u órgano de la Administración Pública que solicite
la cesión de los datos por precisarlos para el ejercicio de sus competencias. Del mismo
modo, en aplicación de lo dispuesto por el artículo 60 del Reglamento de Ejecución (UE)
908/2014, se le informa de que, de conformidad con el art. 113 del Reglamento (UE)
1306/2013, sus datos serán publicados con arreglo al art. 111 de este mismo Reglamento
y podrán ser tratados por organismos de auditoría e investigación de la Unión Europea y
nacionales para salvaguardar los intereses financieros de la Unión.
Para aquellos procedimientos tramitados en SEDE Electrónica de Junta de Extremadura,
los datos recopilados que puedan servir para la realización de comunicaciones a las
personas interesadas estarán disponibles conforme a lo regulado en la Ley 8/2019, de 5
de abril, para una Administración más Ágil en la C.A. de Extremadura, mediante su cesión
a la Base de Datos Administrados, cuyo Responsable de Tratamiento es la persona Titular
de la Secretaria competente sobre la citada SEDE -Consejería de Economía, Empleo y
Transformación Digital-.
No están previstas transferencias internacionales de datos ni otras cesiones de datos.
Sin embargo lo anterior, los datos podrán cederse a otros organismos u órganos de la
Administración Pública, sin precisar el previo consentimiento de la persona interesada,
cuando así lo prevea una norma de Derecho de la Unión Europea o una Ley.
DERECHOS A obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos.
de las personas A acceder a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos
interesadas o, en su caso, solicitar la supresión, cuando entre otros motivos, los datos ya no sean
necesarios para los fines para los que fueron recogidos o la persona interesada retire el
consentimiento otorgado.
En determinados supuestos en que el tratamiento no esté legitimado en el interés público
o ejercicio de poderes públicos, la persona interesada podrá ejercitar su derecho a la
portabilidad de los datos que se traten de forma automatizada y que hayan sido
proporcionados por él mismo, con su consentimiento o en el cumplimiento de un contrato.
Así mismo, en determinadas circunstancias la persona interesada podrá solicitar la
limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo
con la normativa vigente.
También en determinadas circunstancias, pero exclusivamente por motivos derivados de
su situación particular, la persona interesada podrá oponerse al tratamiento de sus datos.
LNaÚ pMeErRsOo n12a9 i nteresada tiene derecho a revocar, en cualquier momento, el consentimiento
(si fuera este la legitimación para el tratamiento) para cualquiera de los tratam2i8en9t9os9 para
Martes 7 de julio de 2026
los que lo haya otorgado.
Estos derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento
y portabilidad, podrán ejercerse coSnOfoLrmICeIT aU DG DuíEa AIYnUfoDrmAa Ativ LaA yR EMPoOdeBlLosA CdIiÓspNo nDibEl es
al efecto en el APNorEtaXl Od eI Juntaex dEe XlaP JLuOnTtaA CdeIO ENxEtrSem DaEd uGraA.N ADO VACUNO, OVINO Y
CAPRINO OBJETO DE VACÍO SANITARIO.
Sin perjuicNioº dSeIA c 3u1a3lq2u2i4e6r otro recurso administrativo o acción judicial, toda persona
interesada tendrá derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de
Protección de Datos (https://www.aepd.es/es).
CAPRINO OBJETO DE VACIO SANITARIO.
PROCEDENCIA Se obtienen directamente de la persona interesada o su representante legal, [y de otras
Administraciones, electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante
de los datos
consulta a las plataformas de intermediación de datos y otros sistemas electrónicos
habilitados.]
Las categorías de datos que se tratan son:
• Datos identificativos
• Datos de características personales
• Datos de las explotaciones ganaderas.
No se tratan datos especialmente protegidos.
En ___________________________, a ___de _______________ de 202__
Persona titular o representante de la explotación ganadera
Fdo.: ________________________________________
SERVICIO DE SANIDAD ANIMAL
DIRECCIÓN GENERAL DE AGRICULTURA Y GANADERÍA
Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural

NÚMERO 129
29000
Martes 7 de julio de 2026
ANEXO II
Nº SIA 3132246
JUSTIFICACIÓN DE LA AYUDA A LA REPOBLACIÓN DE EXPLOTACIONES DE GANADO
VACUNO, OVINO Y CAPRINO, OBJETO DE VACÍO SANITARIO. Año 2026
La información del trámite estará disponible en el punto de acceso general electrónico de los servicios y
trámites https://www.juntaex.es dentro del correspondiente trámite, desde donde estará disponible el
modelo normalizado y se habilitará el acceso para formular la solicitud.
DATOS DE LA PERSONA SOLICITANTE (PERSONA TITULAR DE LA EXPLOTACIÓN GANADERA)
Apellidos y nombre o razón social: NIF:
Domicilio:
Código Postal: Municipio: Provincia:
Teléfono móvil: E-mail :
Código de explotación: ES.......................................
 
Sexo Mujer Varón
DATOS DE LA REPRESENTACIÓN LEGAL
Apellidos o Razón Social
Nombre NIF
Localidad
 
Sexo Mujer Varón
Código Seguro de Verificación (CSV) de Poderes notariales*:

(*) Poder representante legal. En el caso de que el poder de representante legal se haya elevado
a público ante notario a partir del 5 de junio de 2014, indicar el Código Seguro de Verificación
(CSV) para que el órgano gestor pueda consultar de oficio a través de la RED SARA la copia
simple del poder notarial.
DATOS BANCARIOS
Entidad financiera:
IBAN
*Nota: Cuenta activa en la Tesorería General de la Junta de Extremadura. En caso de no tener activa ningún número de
cuenta bancaria en el Sistema de Terceros de la Junta de Extremadura, por favor, procede a su alta a través del trámite
“Alta de Terceros” en el Punto de Acceso General Electrónico: dentro de la ficha correspondiente al trámite desde donde
se habilitará el acceso a la sede electrónica asociada para presentar la solicitud:
https://www.juntaex.es/w5145?inheritRdirect=true
AUTORIZO a consultar la titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud.
☐
NO AUTORIZO a consultar la titularidad de la cuenta bancaria indicada en la solicitud, APORTANDO
☐
certificado de titularidad firmado electrónicamente por la entidad financiera para su registro en el Sistema
de Gestión Económico- Financiera.
DECLARA bajo su exclusiva responsabilidad que cumple y ha cumplido los requisitos exigidos en el
presente decreto, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural, por la que se establecen las
bases reguladoras de las ayudas a la repoblación en explotaciones de ganado bovino, ovino y caprino de
la Comunidad Autónoma de Extremadura, objeto de vaciado sanitario. Así como, que se ha ejecutado
correctamente el vaciado sanitario en la explotación de Código REGA referenciado sobre un total de
_________ animales, habiéndose efectuado completamente la repoblación de la misma a fecha de 1 de
octubre de 20__, ascendiendo los costes de ésta a un total de ____________________________ euros.

NÚMERO 129
29001
Martes 7 de julio de 2026
ANEXO II
Nº SIA 3132246
DOCUMENTACIÓN QUE SE ADJUNTA:
A la presente justificación acompaña:
□
Copia de la guía de origen y sanidad pecuaria que amparó el traslado de los animales objeto
de solicitud de subvención hasta la explotación de destino.
□
Copias de las facturas de la compra o bien el documento acreditativo del arrendamiento
con opción de compra de los animales repuestos. Las facturas deberán justificarse
obligatoriamente mediante documentos bancarios (cheques, transferencias, pagarés, etc.)
y con su correspondiente justificación de cargo en cuenta (mediante certificado de la
entidad bancaria, listados de movimientos en cuenta, documento de cargo en cuenta, etc.).
En cualquier caso siempre debe quedar acreditado la persona que paga la factura, la
persona proveedora, el importe pagado y la factura a que corresponde dicho pago.
□
En su caso, documentación que acredite la inscripción de los animales en los
correspondientes libros genealógicos.
Cláusulas protección de datos:
Se le informa que los datos facilitados en el presente impreso / formulario correspondiente a la Consejería de
Agricultura, Ganadería y Medio Natural, en concordancia con la Actividad de Tratamiento correspondiente
incorporada al Registro de Actividades de Tratamientos de la misma, se tratarán de conformidad con lo establecido
en el Reglamento General de Protección de Datos 2016/679 (UE) de 27 de abril de 2016, y en la Ley Orgánica 3/2018,
de 5 de diciembre, de Protección de datos personales y garantías de los derechos digitales.
Responsable del tratamiento de sus datos:
- Responsable Junta de Extremadura: Secretario General de Agricultura, Ganadería y Medio Natural
- Dirección: Av. Luís Ramallo s/n. 06800 Mérida (Badajoz).
- Correo electrónico: informacionagraria@juntaex.es Teléfono: 924002131
- Datos de contacto del delegado de protección de datos: dpd@juntaex.es.
Finalidades con las que vamos a tratar sus datos personales:
Serán tratados con las siguientes finalidades:
Gestionar las solicitudes de ayudas y/o subvenciones. Mejorar la productividad de la explotación ganadera, y con ello
aumentar su rentabilidad económica dentro del marco de los programas nacionales de lucha, control o erradicación
de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina, lengua azul o encefalopatías espongiformes
transmisibles, en territorio de la Comunidad Autónoma de Extremadura.
Legitimación para el tratamiento de sus datos:
La base legal para los tratamientos indicados es:
RGPD: 6.1.c) Tratamiento necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al responsable del
tratamiento. Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (BOE núm. 276, de 18 de noviembre). Ley
6/2011, de 23 de marzo, de Subvenciones de la Comunidad Autónoma de Extremadura (DOE núm. 59, de 25 de marzo).
Real Decreto 82/2015, de 13 de febrero, por el que se establecen las bases reguladoras para la concesión de las
subvenciones para la repoblación de la explotación en caso de vaciado sanitario en el marco de los programas
nacionales de lucha, control o erradicación de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina, brucelosis ovina y caprina,
lengua azul y encefalopatías espongiformes transmisibles. (B.O.E. Nº 50, DE 27-02-2015). Real Decreto 904/2017, de
13 de octubre, por el que se modifican las normas de indemnizaciones y subvenciones estatales en materia de sanidad
animal en los programas nacionales de lucha, control o erradicación de la tuberculosis bovina, brucelosis bovina,
brucelosis ovina y caprina, lengua azul y encefalopatías espongiformes transmisibles de los animales. (B.O.E. Nº 248,
de 14-10-2017).
Tiempo que se van a mantener sus datos personales:
Se conservarán durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se recabaron y para determinar
las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos. Será de
aplicación lo dispuesto en la normativa de archivos y documentación. Los datos económicos de esta actividad de
tratamiento se conservarán al amparo de lo dispuesto en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, general tributaria.

NÚMERO 129
29002
Martes 7 de julio de 2026
ANEXO II
Nº SIA 3132246
Destinatarios a los que se comunicarán sus datos:
Podrán ser comunicados a:
En el supuesto de que las ayudas estén financiadas total o parcialmente con fondos europeos, los datos personales
tratados en este procedimiento podrán ser cedidos a la Dirección General de Financiación Autonómica y Fondos
Europeos para llevar a cabo las verificaciones administrativas previas a la declaración de gastos a la Comisión Europea,
conforme el artículo 125 del Reglamento (UE) Nº 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre
de 2013, por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo
Social Europeo, al Fondo de Cohesión, al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y
de la Pesca, y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al
Fondo Social Europeo, al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca, y se deroga el Reglamento
(CE) 1083/2006 del Consejo. Asimismo, podrán ser transferidos datos a otros organismos u órganos de la
Administración Pública sin precisar el previo consentimiento de la persona interesada cuando así lo prevea una norma
de derecho de la Unión Europea o una ley nacional, que determine las cesiones como consecuencia del cumplimiento
de una obligación legal, aunque deberemos informar de este tratamiento a la persona interesada, salvo las
excepciones previstas en el artículo 14.5 del RGPD. Cualquier cesión de datos no incluida en los supuestos indicados
anteriormente, requerirá del previo consentimiento por parte de la persona interesada al organismo u órgano de la
Administración Pública que solicite la cesión de los datos por precisarlos para el ejercicio de sus competencias. Del
mismo modo, en aplicación de lo dispuesto por el artículo 60 del Reglamento de Ejecución (UE) 908/2014, se le informa
de que, de conformidad con el art. 113 del Reglamento (UE) 1306/2013, sus datos serán publicados con arreglo al art.
111 de este mismo Reglamento y podrán ser tratados por organismos de auditoría e investigación de la Unión Europea
y nacionales para salvaguardar los intereses financieros de la Unión.
Transferencias internacionales de datos:
No están previstas transferencias internacionales de datos.
Sus derechos en relación con el tratamiento de datos:
Cualquier persona tiene derecho a obtener confirmación sobre la existencia de un tratamiento de sus datos, a acceder
a sus datos personales, solicitar la rectificación de los datos que sean inexactos o, en su caso, solicitar la supresión,
cuando entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines para los que fueron recogidos o la persona
interesada retire el consentimiento otorgado.
En determinados supuestos la persona interesada podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo
caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
En determinados supuestos puede ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos, que serán entregados en un
formato estructurado, de uso común o lectura mecánica a usted o al nuevo responsable de tratamiento que designe.
Tiene derecho a revocar en cualquier momento el consentimiento para cualquiera de los tratamientos para los que lo
ha otorgado.
La Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural dispone de formularios para el ejercicio de derechos
que pueden ser solicitados en: https://www.juntaex.es/temas/administracion-publica/proteccion-de-datos-y-
seguridad-de-la-informacion o utilizar los elaborados por la Agencia Española de Protección de Datos o
terceros. Estos formularios deberán ir firmados electrónicamente o ser acompañados de fotocopia del DNI. Si se
actúa por medio de representante, de la misma manera, deberá ir acompañado de copia de su DNI o con firma
electrónica.
Los formularios deberán ser presentados presencialmente en el Registro General, mediante el sistema de
Administración electrónica o remitidos por correo postal o electrónico en las direcciones que aparecen en el apartado
“Responsable”.
Tiene derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos en el supuesto que
considere que no se ha atendido convenientemente el ejercicio de sus derechos.
El plazo máximo para resolver es el de un mes a contar desde la recepción de su solicitud, pudiendo ser prorrogado
dos meses más atendiendo al volumen de reclamaciones presentadas o a la complejidad de la misma.
En el caso de producirse alguna modificación de sus datos, le agradecemos nos lo comunique debidamente por escrito
con la finalidad de mantener sus datos actualizados.
En ___________________________, a ___de _______________ de 202__
La persona titular o representante de la explotación ganadera
Fdo.: _________________________________________
SERVICIO DE SANIDAD ANIMAL
DIRECCIÓN GENERAL DE AGRICULTURA Y GANADERÍA
Consejería de Agricultura, Ganadería y Medio Natural